UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
RESOLUÇÃO Nº 558/89 Aprova o Regimento de Convocação da Estatuinte da Universidade do Estado do Rio de Janeiro O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9º, parágrafo 3º do Estatuto, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução: Fica aprovado o Regimento de Convocação da Estatuinte Universidade do Estado do Rio de Janeiro, nos seguintes termos: CAPÍTULO I
DAS FINALIDADES
Art. 1º - O Reitor da UERJ convocará, nos temos desta Resolução, a Estatuinte Universitária para elaborar os novos Estatutos e Regulamento Geral da UERJ.
§ 1º - A data limite para a aprovação, tanto do novo Estatuto, quanto do Regimento Geral, será 30 de julho de 1990.
§ 2º - Com objetivo de dar subsídio à elaboração do novo Estatuto e Regimento, o Reitor nomeará Comissão Técnica escolhida no âmbito do Conselho Universitário e do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa para, no prazo improrrogável de 120 (centro e vinte) dias, proceder à análise dos instrumentos vigentes e apresentar um anteprojeto de Estatuto e um Regimento Geral.
§ 3º - A comissão referida no parágrafo anterior será composta por 7 (sete) membros, sendo 3 (três) de cada Conselho presidida pelo Reitor ou por um membro do Conselho por ele designado.
CAPÍTULO II
DA CONSTITUIÇÃO
Art 2º - A Estatuinte será constituída pelos membros do Conselho Universitário, para estabelecer as normas de eleição dos delegados e coordenar a sua realização.
Parágrafo único – O Reitor designará Comissão Eleitoral de 05 (cinco) membros, escolhida pelo Conselho Universitário, para estabelecer as normas de eleição dos delegados e coordenar a sua realização.
Art 3º - Os delegados docentes e estudantis de que trata o artigo 2º serão eleitos por seus pares, no âmbito dos Centros Setoriais, sendo um professor de cada categoria docente por Centro e um estudante por Centro.
UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
(Continuação da Resolução nº558/89) Parágrafo único – Os delegados dos servidores não docentes serão em número de 08 (oito) assim distribuídos: - Hospital Universitário Pedro Ernesto – 03 (três) - Administração Central, SUAPO e CEPUERJ – 03 (três) - Unidades Acadêmicas – 02 (dois) CAPÍTULO III
DA DIREÇÃO
Art 4º - Os trabalhos da Estatuinte serão dirigidos por uma mesa Diretora constituída de: a) Presidente b) Vice-Presidente c) Secretário Geral d) Primeiro Secretário e) Segundo Secretário f) Relator Geral § 1º - A Mesa Diretora caberá a coordenação dos trabalhos e a redação final dos projetos.
§ 2º - Com exceção do Presidente, os membros da mesa Diretora serão eleitos pelo plenário da Estatuinte.
§ 3º - A presidência da Estatuinte será exercida pelo Reitor.
CAPÍTULO IV
DO FUNCIONAMENTO
Art 5º - A proposta de anteprojeto de que trata o § 2º - do artigo 1º deverá ser discutida por toda a comunidade, que encaminhará suas propostas à Estatuinte, através de seus delegados.
Art 6º - A Estatuinte funcionará em regime plenárias, quer das Comissões, serão públicas.
§ 2º - As reuniões plenárias serão convocadas pelo Presidente de Mesa Diretora ou por iniciativa de, no mínimo, um terço dos delegados com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas, mencionando-se o local, o horário da reunião e a ordem do dia.
UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
(Continuação da Resolução nº558/89) Art 7º - A Estatuinte terá as seguintes Comissões: 1- Ensino; 2- Pesquisa e Pós-Graduação; 3- Extensão; 4- Estrutura e organização universitária; 5- Finanças e Patrimônio; 6- Pessoa Docente, técnico e administrativo; 7- Corpo Discente Parágrafo único – Os membros da Estatuinte distribuir-se-ão pelas comissões, sendo vedada a participação de um membro em mais de 01 (uma) comissão. Cada comissão terá um presidente e um relator escolhido por seus membros.
Art 9º - Os trabalhos elaborados pelas Comissões com a consolidação das propostas da Comunidade, serão encaminhados à Mesa Diretora, que elaborará os anteprojetos os Estatutos e do Regimento Geral.
Art 10 – Após a conclusão dos anteprojetos, estes serão amplamente divulgados para que a Comunidade possa fazer o encaminhamento de proposta e emendas através de seus delegados.
Art 11 – Os anteprojetos de Estatuto e Regimento Geral serão votados em sessões plenárias, nas quais poderão receber emendas.
Art 12 – A Reitoria colocará à disposição da Estatuinte os elementos necessários à realização de suas atividades.
DA DURAÇÃO
Art 5º - O prazo de duração da Estatuinte será de 04 meses, contados a partir da data de sua instalação e após os trabalhos da Comissão Técnica prevista no artigo 1º.
Parágrafo único – A Estatuinte será realizada obedecendo o calendário aprovado pelo Conselho Universitário.
Art 14 – Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrario.
UERJ, em 13 de outubro de 1989.
IVO BARBIERI
Reitor 