## Lein547,de4dedezembrode1950.

- OPrefeito doDistritoFederalnos termosdo artigo14,paragrafo5°,daLein217,de15 de janeiro de 1948, tendo emvista a decisao do SenadoFederal,que deixou de aprovaro veto oposto aoprojeton8-A,de1948,daCamara dosVereadores,promuiga a seguinte lei:
- Restabelece a Universidade do D.Federal nas condicoes que menciona e da outras pro videncias.
- Art.i-Fica restabelecida a Universidade doDistritoFederal-U.D.F.,com autonomia didatica e administrativa.
- a)Faculdade de Ciencias Jurfdicas.

Art.2-A U.D.F.serf constitufda inicialmente,pelas seguintesFaculdades:

- b)Faculdade de Ciencias Medicas.
- d)Faculdade de Ciencias eLetras.
- c)Faculdade de CienciasEcondmicas.
- Paragrafo inico.Deverao ser criadas posteriormente outras faculdades,bem assim Institutos dePesquisaedeEspecializac&amp;oProfissional nos termos doartigo174daConstituicaoFederal. Art.3-As faculdadesreferidas nos itens a,b,ce d do artigo 2°serio as atuais:
- b)Faculdade de Ciencias Medicas.
- a)Faculdade deDireito doRio deJaneiro.
- c)Faculdade de CienciasEconomicas doRio de Janeiro.

Art4-As faculdadcs a que se refere oArtigo 3conservaraoapropriedade e adminis

- d)Faculdade deFilosofia doInstitutoLafayette.
- tracao de seusrespectivospatrimonios. 1-APrefeitura doDistritoFederal subvencionara anualmente cada uma dasfaculdades,com a dotagio orcamentaria que for cstimada pela respectiva Congregachio para a sua manutencioeeficientefuncionamento administrativoedidatico.
- 39-Os curadores,em nuimero de quatro,serao nomeados peloPrefeito dentre funcion&amp; rios com mais de dez anos de servicosprestadosaPrefeitura doDistritoFederal e que forem escoJhidospelos diretores dasfaculdades sob a presidencia doreitor.
- 2-Oorgamento de cada faculdade sera claborado pela respectivaCongregacioe apro vado pelo Conselho de Curadores,devendo ser levadas em consideracao as respectivas rendas,in clusive subvencoese auxflios.
- com os diretores dasfaculdades,e deverf consagraroprincfpio do maior barateamento das taxas escolares.
- 6-O ConselhoUniversitario sera constitufdo,mediante eleicao dos scus pares,por dois professores e um aluno de cada faculdade; cfuncionara como orgao consultivo,sendo o mandato dosConselheiros dedois anos admitidaareeleicao.
- 59-O Tribunal de Contas processaraejulgara as contas das faculdades eda reitoria
- Art.5:-Serfconservadonasrespectivasfuncoesopessoaldocente eadministrativodas faculdades referidas no artigo 3, constante das folhas do pagamento,respectivas, do primeiro quadrimestre de1950.

Art.6-Osdiretoresdasfaculdades seraio cscolhidospelasrespectivas congregacoes. Art,7-O Reitor sera nomeado peloPrefeito,dentre osDiretores das facuidades.

- Art.8-Oregimento da UniversidadedoDistrito Federalserffeito pelos diretores das faculdadese curadores,sob a presidencia doReitor.

Paragrafo tinico.O diretor nomeadoReitor deixarf afuncio de diretor enquanto exercera reitoria.

- Paragrafo inico.Oregimento dasfaculdades sera feitopelasrespectivas congregacoese devera adotarosprincfpiosde catigio dos alunos nos servicos daPrefeitura,o maiorbarateamento das taxas escolares,a criacao de bolsasde cstudo,assistencia escolar,cducacao cfvica esocial.
- Art.10-OPrefeito solicitaraautorizacaopara abertura do crtdito queforjulgadonecessario para as despesas iniciais,neste exercfcio,com a organizacio e instalacao da U.D.F.,e informar a Camara quais as dotagbes a serem consignadas no Orcamento para O custeio da U.D.F. em 1951enos exercfcios seguintes.
- Art.g?-O Prefeito,dentro de30（trinta)dias,nomcarauma Comissko deProfessores das citadas faculdades,para providenciar sobre a instalacao da U.D,F.
- Art. 11 -Esta lei entrarf em vigor na data de sua publicacio, revogadas as disposicbes em contrario.
- DistritoFederal-4dedezembrode1950-629daRepublica-ANGELOMENDESDE MORAIS.