## RESOLU˙ˆO N' 008/54

- O  Reitor  da  Universidade  do  Distrito  Federal, devidamente  autorizado  pelo Conselho de Curadores em sessão realizada no dia 21 de setembro de 1954, resolve

Os  Institutos  sªo  dependências  da  Universidade,  e  como  tais,  a  esta  deverão solicitar todo o material de que necessitem, obedecidas as seguintes regras:

- Art.  1'  O  material  permanente,  de  duração  superior  a  dois  anos,  deverÆ  ser inventariado mediante número de inscrição em livro próprio na Universidade e no Instituto. O livro  de  inventÆrio  dos  bens  móveis  da  Universidade  deverÆ  conter,  além  do  número  e características, o recibo do Diretor do Instituto relativo ao bem que lhe for entregue.
- Art.  2' -  Ao  assumir  a  direção,  o  Diretor  do  Instituto  deverÆ  exigir  de  seu antecessor a entrega de todos os bens móveis constantes do respectivo livro de carga.
- Art.  3' -  As  despesas  miúdas  e  de  pronto  pagamento,  assim  chamadas  aquelas como a compra de pregos, parafusos, fragmentos metÆlicos, placas de ebonite etc., deverão ser atendidas pela verba própria - Pronto Pagamento - constante do orçamento aprovado para o Instituto.
- Art.  4' -  Para  atender  às  despesas  miúdas  e  de  pronto  pagamento  serão  feitos adiantamentos  periódicos  ao  Diretor  do  Instituto  ou  à  pessoa  por  ele  indicada.  Esses adiantamentos serão solicitados à Reitoria pelo Diretor do Instituto.
- Art. 5' - Os adiantamentos serão feitos para ocorrer a despesas de um trimestre e nªo poderão ser entregues sem que o Diretor tenha comprovada a aplicação do adiantamento anterior.
- Art. 6' - A comprovação far-se-Æ mediante a prestação de recibos dos quais conste a declaração expressa, visada pelo Diretor, de que o material foi recebido, ou de que o serviço foi prestado.
- Art. 7' -  O prazo para a aplicação dos adiantamentos Ø de 90 (noventa) dias e o de sua comprovação nªo poderÆ exceder de 100 (cem) dias, sob pena de multa de 1% (um por cento) sobre o total do adiantamento, por mŒs ou fração de mŒs que ultrapassar o prazo.
- Art. 8' - A responsabilidade pela comprovação dos adiantamentos Ø do Diretor do Instituto.
- Art.  9' -  O  saldo  que  porventura  se  verificar  serÆ  restituído  à  Universidade  e anulado na verba respectiva.
- Art.  10 -  Para  aquisição  de  livros,  poderÆ,  a  critério  da  Reitoria,  ser  adotado  o sistema  de  adiantamento  sujeito  às  mesmas  regras  estabelecidas  para  os  adiantamentos  de Pronto Pagamento.
- Art.11 -  A aquisição de material raro no mercado poderÆ, a critério do Reitor, ser feita sem concorrência, desde que aquela circunstância seja afirmada pelo Diretor do Instituto. Do mesmo modo poderÆ ser adquirido material usado, caso o Diretor do Instituto declare a conservação  e  funcionamento  do  material  ou,  ainda,  a  possibilidade  econômica  de  sua recuperação.

Dê-se ciência.

Distrito Federal, 23 de setembro de 1954.

## PROF. ANTONIO DOS SANTOS JACINTHO GUEDES REITOR