<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 011/55

Dispıe sobre a utilização do auxílio às Faculdades, destinado ao custeio do ensino e eficiente funcionamento didÆtico administrativo.

- O Reitor da Universidade do Distrito Federal faz saber que o Conselho de Curadores aprovou a seguinte Resolução:

Na utilização do auxílio destinado ao custeio do ensino, eficiente funcionamento didÆtico e  administrativo,  deverão,  as Faculdades, obedecer aos seguintes princípios durante o exercício de 1955:

- Art.  1'  Aplicar,  como  auxílio,  no  mínimo,  20%  -  vinte  por  cento  -  no  eficiente funcionamento  didÆtico  e  administrativo,  ou  seja,  somente  80%  -  oitenta  por  cento  -  no  mÆximo, com o auxílio ao custeio do ensino.
- Art. 2' - À conta da subvenção destinada à redução dos encargos financeiros dos alunos, somente poderão correr as taxas de freqüência, matrícula e laboratório.
- Art.  3' -  O  valor  de  nenhuma  das  taxas  acima  poderÆ  ser  aumentado  sem  prévia autorização do conselho de Curadores.
- Art.  4' -  À  conta  do  auxílio  destinado  ao  custeio  do  ensino  nªo  poderÆ  ser  paga remuneração mensal superior às seguintes:
- Art. 5' -  O  saldo  que  porventura se verificar na dotação de cada uma das Faculdades, destinado  ao  auxílio  a  que  se  refere  o  item  anterior,  só  poderÆ  ser  aplicado  após  autori realização  do Conselho de Curadores.

| CatedrÆtico ...........................................Cr$   | 3.000,00   |
|--------------------------------------------------------------|------------|
| CatedrÆtico Interino ..............................          | 2.400,00   |
| Assistente.............................................      | 1.500,00   |
| Instrutor...............................................     | 840,00     |
| Contratado por hora mensal..................                 | 180,00     |

Distrito Federal, 12 de julho de 1955.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício