<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 034/56

Estabelece normas para o pagamento de gratificação por  serviço  extraordinÆrio prestado pelos servidores da Universidade do Distrito Federal.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos da alínea XIII, do art. 14 do Regimento da Universidade do Distrito Federal, a seguinte Resolução:

- Art. 1' Sendo a gratificação um prolongamento da atividade funcional, serÆ ela paga dividindo-se  o  vencimento  do  servidor  por  trinta  dias  e,  encontrando-se,  assim,  a  diÆria,  serÆ  esta dividida por seis, número das horas de expediente normal, achando-se, desse modo, a remuneração correspondente a cada hora de serviço extraordinÆrio.
- Art.  2' -  Hora  de  serviço  extraordinÆrio  com  direito  à  percepção  da  gratificação  Ø  o espaço  de  tempo  que  for  além  das  6  horas  diÆrias  de  expediente,  computada  a  fração  de  hora complementar em favor do servidor. Se, entretanto, o serviço extraordinÆrio for prestado antes do expediente normal, o critério de computar a fração de hora em favor do servidor só se aplicarÆ se ele, efetivamente, começar o serviço na hora exata do período extraordinÆrio.
- Art. 3' -  Hora de efetivo trabalho deve-se compreender como o tempo de 60 minutos, atendida a fração de hora que cogita a parte final do art. 2', com a restrição ali estabelecida.
- Art. 4' -  O SecretÆrio, quando comparecer à sede das Faculdades, em solenidades fora das horas de expediente normal, deve perceber uma gratificação arbitrada previamente pelo Reitor, nos termos da letra a, do art. 121 do Dec.-Lei 3.770, de 28 de outubro de 1941.
- Art. 5' - O limite da gratificação Ø representado por 1/3 do vencimento ou remuneração mensal do servidor, nªo podendo, portanto, exceder a um terço, ainda nos termos do § 1' do art. 121 do Dec.-Lei 3.770 citado, aplicado a todos os servidores.
- Art.  6' -  O  tempo  de  serviço  extraordinÆrio  serÆ,  para  efeito  de  documentação  na Contadoria, indicado, precisando-se quando começou o serviço e quando o mesmo terminou.
- Art.  7' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  da  sua  aprovação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 25 de outubro de 1956.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício