<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 008/56 (*)

Considera nulos a decisão da congregação  da  Faculdade  de  Ciências Econômicas, de 22 de maio de 1952 e os atos daí decorrentes, e dÆ a forma para o provimento das CÆtedras vagas em conseqüência daquele ato.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos da alínea XIII, do art. 14 do Regimento da Universidade do Distrito Federal a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Conselho reconhece que a decisão da congregação da Faculdade de Ciências Econômicas,  em  22  de  maio  de  1952,  que  deu  provimento  a  cÆtedras  sem  concurso  de  títulos  e provas, Ø inconstitucional e, portanto, nula.
- Art. 2' -  Se  foi  nula  a  referida  decisão  do  Corpo  Congregado,  nulos  sªo os atos dela decorrentes, inclusive os títulos de nomeação expedidos.
- Art. 3' - Estando, de direito, vagas a cÆtedras que a Congregação pretendeu prover em sessão de 22 de maio de 1952 e, enquanto nªo sªo elas ocupadas por titular efetivo, na forma da lei, o  ensino  que  lhes  corresponde  só  poderÆ  ser  exercido  por  quem  for  designado  ou  contratado, segundo  o  que  dispıem  sobre  a  matéria  o  Estatuto  da  Universidade,  o  Regimento  da  mesma  e  o Regimento Interno da Faculdade de Ciências Econômicas.
- Art. 4' - Revogam-se as resoluçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 10 de abril de 1956.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício

- (*) Número repetido, por equívoco do órgão responsÆvel.