<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 046/58

## Dispıe sobre a utilização das subvençıes das Faculdades, e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  de  Curadores    aprovou  e  eu  promulgo,  nos  termos  da alínea XIII, do artigo 14, do Regimento da Universidade do Rio de Janeiro, a seguinte Resolução:

- Art.  1'  À  conta  do  auxílio  destinado  ao  custeio  do  ensino  serÆ  paga  a  seguinte remuneração mensal aos professores e auxiliares de ensino das Faculdades:
- Art.  2' -  Aos  professores  e  auxiliares  de  ensino  dos  cursos  de  formação  de  cada Faculdade, constantes das relaçıes de 1957 e nas mesmas funçıes, serÆ pago, provisoriamente, um adicional mensal igual à remuneração autorizada no artigo anterior.
- Art. 3' -  O  adicional  a  que  se  refere  o  artigo  anterior  serÆ pago uma só vez, em cada mŒs, independentemente do número de turmas, turnos ou cursos diferentes.
- Art.  4' -  O  pagamento  da  remuneração  mensal  e  do  adicional  referidos  nos  artigos anteriores serÆ efetuado pela Universidade, a partir do primeiro dia útil do mŒs seguinte ao vencido, segundo escala que o Reitor estabelecer, realizando-se, imediatamente, a liquidação dos adicionais jÆ vencidos.
- Art. 5' - Para efeito do pagamento referido no artigo 4', as Faculdades deverão remeter à  Universidade,  mensalmente,  a  folha  de  freqüência  dos  professores  e  auxiliares  de  ensino, processando-se no mŒs seguinte o desconto das faltas nªo justificadas.

| CatedrÆtico ..........................................................................                                        | Cr$ 3.000,00   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|
| CatedrÆtico interino .............................................................                                            | 2.500,00       |
| Assistente ............................................................................                                       | 1.500,00       |
| Instrutor ...............................................................................                                     | 1.000,00       |
| mínimo de 12 horas mensais e contrato registrado na Universidade ............................................................ | 2.400,00       |

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução 046/58)

- Art. 6' -  No caso de verificar-se insuficiência das cotas previstas para cumprimento do que  determina  o  art.  4',  a  Universidade  promoverÆ  a  suplementação  necessÆria,  dentro  das possibilidades orçamentÆrias.
- Art.  7' -  A  Reitoria  promoverÆ  os  descontos  autorizados  pelos  professores  e  pessoal administrativo, relativos ao pagamento mensal devido ao Montepio dos Empregados Municipais, e providenciarÆ o respectivo recolhimento.
- Art.  8' -  Realizado  pela  Universidade  o  pagamento  dos  professores  e  auxiliares  de ensino,  o  saldo  correspondente  ao  duodécimo  e  até  20%  serÆ  entregue  às  Faculdades,  para  o eficiente funcionamento didÆtico e administrativo.
- Art. 9' - As subvençıes correspondentes ao curso de formação (gratuidade), bem como as destinadas ao eficiente funcionamento didÆtico  e administrativo das unidades universitÆrias, estão sujeitas a prestação de contas.
- Art.  10' -  O  recebimento  da  subvenção  destinada  a  gratuidade  do  corpo  discente depende do cumprimento, por parte das Faculdades, das normas que forem baixadas para tal fim.
- Art. 11' - As parcelas mensais correspondentes à gratuidade do curso de formação serão postas  à  disposição  das  unidades  universitÆrias  adiantadamente,  por  mŒs  vincendo,  desde  que existam  recursos  e  tenham  sido  atendidas  as  exigências  cabíveis  nos  processos  de  prestação  de contas.
- Art.  12'  -  O  saldo  que  houver  na  dotação 'custeio do ensino, eficiente funcionamento didÆtico  e  administrativo',  depois  de  deduzidos  os  20%  previstos  no  artigo  8',  só  poderÆ  ser aplicado mediante autorização do Conselho de Curadores.
- Art.  13'  -  É  fixada  em  Cr$  5.000,00  mensais  a  verba  destinada  ao  pagamento  da representação do Reitor.
- Art.  14'  -  Ficam  fixados  em  Cr$  144.000,00  anuais  os  proventos  de  inatividade  do Professor  Antonio  dos  Santos  Jacintho  Guedes,  ex-Reitor  desta  Universidade,  permanecendo, todavia, o decidido na sessão do Conselho de Curadores de 15/04/1958.
- Art. 15' - O assistente de ensino, quando escolhido para professor adjunto, terÆ, a mais, a gratificação mensal de Cr$ 1.000,00.
- Art.  16'  -  Nenhuma  taxa  poderÆ  ter  seu  valor  aumentado  sem  prévia  autorização  do Conselho de Curadores.

<!-- image -->

(continuação da Resolução 046/58)

Art. 17' - Ficam revogadas a Resolução n' 11 e as demais disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 1 de outubro de 1958.

## THOMAZ ROCHA LAGOA Reitor