<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 054/59

Fixa normas para a elaboração do orçamento da Universidade do Rio de Janeiro.

Faço saber que os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores aprovaram e eu promulgo, nos termos da alínea XIII, do artigo 14, do Regimento da Universidade do Rio de Janeiro, a seguinte Resolução:

- Art.  1'  A  dotação  destinada  à  manutenção  da  Universidade  do  Rio  de  Janeiro  (U.R.J), aludida na Lei n' 930, de 29 de julho de 1959, aplicar-se-Æ de acordo com esta Resolução.
- Art. 2' - Na discriminação das respectivas dotaçıes, o orçamento da U.R.J. observarÆ regime uniforme  de  honorÆrios  para  o  Corpo  Docente  em  efetivo  exercício,  de  igual  categoria  e devidamente registrados seus componentes na Reitoria.
- Art.  3' -  O  pagamento  do  Corpo  Docente,  técnico  e  administrativo,  correrÆ  à  conta  das dotaçıes que para esse fim forem anualmente consignadas no orçamento da U.R.J. e obedecerÆ aos quadros e padrıes previamente fixados.
- Art. 4' -  O  professor  catedrÆtico que lecionar em dois turnos perceberÆ, no 2' turno, uma gratificação de Cr$ 500,00 por aula efetivamente dada, até o mÆximo de treze aulas por mŒs.
- Art. 5' - O contrato de professores obedecerÆ o que dispıe o art. 25, da Lei n' 930/59.
- Art. 6' - O pagamento do pessoal serÆ feito mediante folha de freqüência, processando-se no mŒs seguinte os descontos das faltas nªo justificadas no mŒs anterior.
- Art.  7' -  A  U.R.J.  só  assumirÆ  a  responsabilidade  de  pagamento  à  vista  do  montante decorrente dos quadros previamente aprovados.
- Art. 8' - A U.R.J. nªo se obrigarÆ a pagamento nenhum decorrente da existência de docentes voluntÆrios.
- Art. 9' -  O  pagamento do pessoal docente, técnico e administrativo, nªo poderÆ exceder a dotação  orçamentÆria,  nem  as  tabelas  organizadas,  as  quais  serão  obrigatoriamente  registradas  na Reitoria.
- Art. 10 - HaverÆ uniformidade de salÆrios para idênticas funçıes do pessoal administrativo e técnico das diversas unidades bÆsicas.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 054/1959)

- Art. 11 -  As  unidades  bÆsicas  fornecerão à Reitoria, até o dia 10 de abril de cada ano, no mÆximo,  uma  relação  nominal  dos  alunos  nelas  matriculados,  e,  mensalmente,  comunicarão  as alteraçıes ocorridas, ou confirmarão a situação existente.
- Art. 12 - As dotaçıes destinadas à Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras e ao seu GinÆsio de Aplicação serão consignadas separadamente, no orçamento da U.R.J.
- Art. 13 - Na elaboração da proposta orçamentÆria ou dos pedidos de créditos deverÆ constar justificação  das  despesas,  nªo  sendo  permitido  dotaçıes  que  nªo  tenham  base  em  leis  ou  em Resoluçıes do Conselho de Curadores.
- Art. 14 -  Da  dotação  destinada  à  manutenção  da  U.R.J.,  referida  na  Lei  n'  930,  de  29 de julho de 1959, serão, obrigatoriamente, empregados:
- a) 5%, no fundo destinado à aquisição do patrimônio das unidades universitÆrias, os quais serão depositados, em conta especial, no Banco da Prefeitura do Distrito Federal;
- b) 1%, na instalação da biblioteca da Universidade do Rio de Janeiro, aquisição de livros didÆticos, revistas, filmes e semelhantes;
- c) 20%, na aquisição de material.
- Art.  15 -  Esta  Resolução  vigora  a  partir  da  presente  data,  revogando  as  disposiçıes  em contrÆrio.

Rio de Janeiro, em 18 de novembro de 1959.

THOMAZ ROCHA LAGOA Reitor