<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 074/60

Disciplina a concessão da assistência financeira ao corpo discente da URJ.

Faço saber que os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores aprovaram e eu promulgo, nos termos da alínea XIII, do art. 14 do Regimento da Universidade do Rio de Janeiro, a seguinte Resolução:

- Art. 1' A assistência financeira ao estudante, em caso de falta ou insuficiência de recurso, destinar-se-Æ à hospedagem, aliment habilitação, vestuÆrio e transporte, nos  limites da verba existente.

ParÆgrafo único - Na distribuição dos benefícios, levar-se-Æ em conta o grau de merecimento e aproveitamento do aluno.

## CONCESSÃO , MANUTEN˙ˆO E PERDA DA ASSIST˚NCIA :

- Art.  2' -O  pedido  de  inscrição  serÆ  dirigido  ao  Reitor,  durante  o  mŒs  de  março, improrrogavelmente, e este o encaminharÆ ao visitador social, que verificarÆ a necessidade ou nªo da assistência a ser concedida.
- Art.  3' -  O  processamento  far-se-Æ  a  partir  do  mŒs  de  março;  as  seleçıes  deverão  estar ultimadas até 30 de maio e as concessıes serão outorgadas, com vigência a partir de 1' de abril.
- Art. 4' -  O candidato cuja família tenha, comprovadamente, renda igual ou inferior ao al uguel da casa de moradia, mais o produto da metade do salÆrio mínimo local pelo número de membros dependentes, Ø considerado economicamente necessitado.
- § 1' -  Equiparam-se ao aluguel de casa amortizaçıes de pagamento de casa própria e outras despesas equivalentes às de residência.
- §  2' -    Os  salÆrios,  gratificaçıes,  vencimentos  e  quaisquer  outros  rendimentos  do  chefe  de família serão computados como renda.
- Art. 5' -    O  aluno perderÆ o direito à assistência financeira quando for julgado em condiçıes de nªo necessitar ou quando incidir em qualquer dos seguintes casos:
- a) Ser repetente ou dependente, salvo motivo relevante a critério da Comissão;
- b) Ter sofrido penalidade disciplinar;
- c) Nªo ter bom comportamento social.
- Art. 6' -  A assistência financeira poderÆ ser suspensa, a pedido do beneficiÆrio, ou a juízo da Comissão, por motivos que justifiquem esta medida.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação de Resolução n' 74/1960)

## COMISSÃO DE  ASSIST˚NCIA :

Art. 7' -  SerÆ  constituída,  para  cada  unidade  universitÆria,  uma  Comissão  integrada por um representante do corpo docente, outro do corpo discente sob a presidência do Diretor da Faculdade.

ParÆgrafo único - Os representantes dos corpos docente e discente de que trata este artigo, serão  eleitos,  respectivamente,  pela  Congregação  e  pelos  representantes  de  turmas  nos  Diretórios Acadêmicos.

## Art. 8' - Compete à Comissão de Assistência:

- a) Informar-se sobre a situação econômica e social dos candidatos, de acordo com as normas estabelecidas;
- b) Selecionar, atendendo o grau de merecimento e aproveitamento, os candidatos à assistência;
- c) Opinar sobre a concessão ou nªo da assistência a ser concedida.
4. Art. 9' -  Os representantes nas Comissıes de Assistência serão designados pelo prazo de um ano.

ParÆgrafo  único -  O  nªo  comparecimento  injustificado  dos  membros  representantes  dos corpos  docente  e  discente  a  três  reuniıes  sucessivas  da  Comissão  de  Assistência  importa  em renúncia ao exercício das funçıes.

## PAGAMENTO DA ASSIST˚NCIA  FINANCEIRA:

- Art. 10 -  A assistência financeira, que serÆ uniforme em todas as unidades universitÆrias, serÆ paga em cheque nominativo ao beneficiÆrio e o quantitativo mensal, nªo poderÆ exceder à metade do salÆrio mínimo.

## DISPOSI˙ÕES GERAIS:

- Art. 11 - As comissıes de assistência remeterão à Reitoria, durante o mŒs de maio, os pedidos de assistência financeira, devidamente informados e acompanhados do relatório do visitador social.

## Art. 12 -  A Reitoria organizarÆ quadro contendo:

- a) Número de candidatos que requereram o benefício.
- b) Número de candidatos por faculdade e por série.
- c) Nome dos candidatos, especificando a média obtida na série ou no concurso de habilitação.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação de Resolução n' 74/1960)

- Art. 13 - O pagamento do auxílio só serÆ efetuado pela Reitoria após o pronunciamento do Conselho de Curadores sobre a concessão dos benefícios.
- Art. 14 -  Os  prazos previstos na presente resolução ficam prorrogados pelo período de 30 (trinta) dias no exercício financeiro de 1960.
- Art.  15 -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  da  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, em  31 de março de 1960.

## THOMAZ  ROCHA  LAGOA Reitor