## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 087/61

## Estabelece horÆrio de funcionamento da Reitoria e dÆ outras providências.

O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  com  fundamento  no  inciso  VI  do Regimento, resolve baixar as seguintes normas relativas ao horÆrio de funcionamento e de trabalho na Reitoria:

Art. 1' O horÆrio normal de funcionamento da Secretaria e da Secção Administrativa serÆ, diariamente, das 12 às 18 horas, salvo aos sÆbados quando serÆ das 9 às 12 horas.

Art. 2' -  Os  serventes lotados na Reitoria atendendo a peculiaridade de suas atribuiçıes, terão  escala  especial  de  trabalho,  proposta  pelo  SecretÆrio  e  aprovada  pelo  Reitor,  respeitado  o limite de 48 horas semanais.

ParÆgrafo  único -  Para  os  funcionÆrios  da  Reitoria  lotados  nos  Institutos,  respeitado  o preceito contido no art. 3' da Resolução n' 79/61, caberÆ à direção dos referidos órgãos determinar os respectivos horÆrios, comunicando-os à Reitoria, para os indispensÆveis assentamentos.

Art. 3' Por conveniência do Serviço, mediante proposta do SecretÆrio e autorização do Reitor, poderÆ ser estabelecido regime especial de horÆrio para qualquer funcionÆrio administrativo ou técnico lotado na Reitoria, respeitando o limite semanal de 39 (trinta e nove) horas.

Art. 4' -  O  expediente, individual ou coletivamente, poderÆ ser  prorrogado, no mÆximo, por uma hora, sem que venha a ser computado trabalho extraordinÆrio.

Art. 5' -  O  disposto nos artigos precedentes nªo se aplica ao SecretÆrio da Reitoria, nem aos funcionÆrios lotados no Gabinete do Reitor, dada a natureza particular de suas atribuiçıes.

Art.  6' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

URJ, 7  de  junho   de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR