<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 100/61

Regulamenta o Fundo de Desenvolvimento Material e Cultural da Universidade do Estado da Guanabara.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara:

Faço  saber  que  os  Conselhos  UniversitÆrios  e  de  Curadores  aprovaram  e  eu,  com fundamento no item VII, do § 3' , do Art. 8' do Estatuto, promulgo, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' O Fundo de Desenvolvimento Material e Cultural, previsto no Art. 4' da Lei n' 930, de 29 de julho de 1959, da antiga Câmara de Vereadores, constitui-se:
- a) Dos saldos das rendas de cada exercício da Universidade, para o mesmo transferidos na forma da lei;
- b) Dos saldos das dotaçıes, destinadas às unidades universitÆrias, ainda na forma da lei, para o mesmo transferidos;
- c) Das doaçıes feitas diretamente ao mesmo, com ou sem destino específico.

## Art. 2' Sªo objetivos do Fundo  proporcionar:

- a) O desenvolvimento material da Universidade, sob a  forma de aquisição, construção, ampliação  e  locação  de  imóveis,  instalaçıes,  equipamentos,  aparelhos,  bibliotecas  e quaisquer outros materiais de que careçam a Universidade e suas unidades, e que nªo possam ser obtidos com os recursos orçamentÆrios;
- b) O  desenvolvimento cultural do pessoal docente, administrativo e discente da Universidade, sob forma de cursos extraordinÆrios, conferências, pesquisas, congressos  e  reuniıes  de  estudo,  publicaçıes,  bolsas  de  estudo  para  professores, alunos,  funcionÆrios  no  país  ou  no  estrangeiro,  prêmios  e  incentivos  a  trabalhos culturais,  desde  que  as  despesas  que  acarretem  nªo  possam  ser  atendidas  com  os recursos orçamentÆrios;
- c) O  seu  próprio crescimento,  mediante  aplicação  de seus bens  de forma  a lhe proporcionarem maiores rendas.

## Art. 3' - As aplicaçıes previstas no artigo anterior serão decididas:

- a) Pelos Conselhos UniversitÆrio e de Curadores, cabendo a iniciativa a qualquer deles, quando se tratar os objetivos da letra 'a' do artigo anterior;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  100/61)

- b) Pelo  Conselho  UniversitÆrio,  quando  se  tratar  dos  objetivos  da  letra  'b' do  artigo anterior;
- c) Pelo  Conselho  de  Curadores,  quando  se  tratar  dos  objetivos  da  letra  'c'  do  artigo anterior.
3. Art. 4' - O Fundo de Desenvolvimento Material e Cultural, em cada exercício financeiro, nªo comportarÆ aplicaçıes superiores a 40% (quarenta por cento) de suas disponibilidades, para os objetivos, respectivamente, da letra 'a' e da letra 'b' do artigo anterior.
4. § 1' As percentagens aqui fixadas poderão ser aumentadas até 60% (sessenta por cento) para os objetivos da letra 'a' e até 25% (vinte e cinco por cento), para os objetivos da letra 'b', em casos excepcionais, mediante aprovação dos Conselhos UniversitÆrio e de Curadores pelo voto de 2/3 (dois terços) da totalidade de seus componentes em cada caso.
5. §  2'  As  disponibilidades  do  Fundo,  para  cada  exercício,  serão  comunicadas,  até  31  de dezembro de cada ano, ao Conselho UniversitÆrio pela Reitoria, ouvindo o Conselho de Curadores, tomando-se, como valor dos títulos, o que corresponde à cotação média dos mesmos em Bolsa, na primeira quinzena do mesmo mŒs.
6. Art.  5'  As  Faculdades  em  débito  para  com  a  Universidade  nªo  poderão  concorrer,  sob quaisquer pretextos, aos benefícios do Fundo de Desenvolvimento Material e Cultural .
7. Art. 6' As prestaçıes de contas relativas ao emprego dos recursos do Fundo  obedecerão às normas gerais vigentes na Universidade.
8. Art.  7'  A presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data  e  terÆ  sua  vigência  até  que  se efetive a organização do 'Fundo de Reserva' previsto no § 3'  do Art. 63 da Constituição do Estado da Guanabara.

UEG, 09 de novembro de 1961.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR