<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 093/61

Altera o Art. 37 do Regimento da Faculdade de Ciências Médicas.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos da alínea VIII, do Artigo 8' do Estatuto da Universidade do Estado da Guanabara, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

- Art.  1'  O  parÆgrafo  segundo  do  artigo  37  do  Regimento  da  Faculdade  de  Ciências Médicas passa a ser redigido da seguinte forma:
- § 2' -   Na prova de línguas aplicar-se-ão as seguintes tabelas no julgamento.
- a) Na  prova  de  português: em  dez  pontos,  pela  invenção  e  facilidade  de  expressão  serão consignados  até  três  pontos.  Por  erros  graves  (  de  concordância,  de  crase,  de  pontuação,  de propriedade)  ou  erros  inauditos,  descontar  um  ponto.  Por  erros  de  regência,  de  sínclise,  de divisão  silÆbica,  e  outros  que  nªo  sejam  graves,  descontar  meio  (1/2)  ponto.  Por  erros  de acentuação, descontar um quarto (1/4) de ponto. A nota final quando contiver fração deverÆ ser arredondada para inteiro, imediatamente inferior ou superior, a critério do examinador.
- b) Nas  provas  de  francês  e  inglês: zero  erro...  dez  pontos;  1  (um)  erro...  nove  pontos;  dois erros...  oito  pontos;  três  erros...  sete  pontos;  quatro  erros...  seis  pontos;  cinco  erros...  cinco pontos;  seis  erros...  quatro  pontos;  sete  erros...  três  pontos;  oitos  erros...  dois  pontos;  nove erros... um ponto; dez erros... zero ponto.
- Art. 2' Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 13 de Setembro de 1961.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR