<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 108/61

Expede  normas disciplinadoras da execução orçamentÆria, na parte referente aos fornecimentos em geral à U.E.G.

Faço saber que os Conselhos de Curadores, nos termos do inciso VIII, do § 3' , do Art. 8' do Estatuto vigente, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' A aquisição de material pela Universidade do Estado da Guanabara far-se-Æ por meio de concorrência, salvo os casos previstos nesta Resolução.
- Art. 2' As concorrências serão de três tipos:
- a) públicas (ordinÆrias ou sumÆrias);
- b) administrativas;
- c) permanentes.
- Art. 3' - As concorrências públicas serão ordinÆrias ou sumÆrias.
- § 1' - A concorrência pública ordinÆria Ø a que se realiza mediante editais publicados em órgão  oficial,  pelo  menos  15  (quinze)  dias  antes  da  data  fixada  para  abertura  das  propostas  e conseqüentes adjudicaçıes, e de cuja classificação Ø dado conhecimento geral, através de quadro comparativo publicado no mesmo órgão.
- §  2' -  A  concorrência  pública  sumÆria Ø aquela  que se  subordina  às  mesmas  normas da concorrência pública ordinÆria, com dispensa, entretanto, da publicação do quadro comparativo das propostas e redução do prazo de publicação do edital a 3 (três) dias antes da data  fixada para o recebimento das propostas.
- § 3' - A concorrência administrativa Ø a que se realiza mediante convites ou memorandos dirigidos a firmas, empresas ou organizaçıes, na forma prevista nos artigos 15, alínea b e 27.
- §  4' -  A  concorrência  permanente  Ø  a  que  se  realiza  mediante  inscrição  prévia  dos fornecedores,  e  destina-se  especificamente  à  aquisição  dos  artigos  de  consumo  habitual,  nªo podendo ser alterados os preços oferecidos, antes de 120 (cento e vinte) dias contados da data da inscrição do fornecedor.
- Art. 4' - Nas aquisiçıes de material, salvo os casos excepcionais previsto nesta Resolução:
- a) serÆ obrigatoriamente adotada a concorrência pública ordinÆria, quando o valor do material a ser adquirido for superior a Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros);

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 108/61)

- b) poderÆ ser adotada a concorrência pública sumÆria quando o valor do material a ser adquirido estiver compreendido  entre Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros);
- c) poderÆ  ser  adotada  a  concorrência  administrativa,  para  a  aquisição  de  material cujo valor nªo ultrapasse a importância de Cr$ 100.000,00 (cem mil cruzeiros)
3. §  1' -  Ressalvado  o  disposto  na  letra  a  deste  artigo,  Ø  lícito  à  Reitoria,  se  assim  julgar conveniente, adotar a concorrência pública, ordinÆria ou sumÆria, para casos em que poderiam ser aplicados  outros  tipos  de  concorrência,  ou  empregar  a  concorrência  pública  sumÆria  em  casos, normalmente, de concorrência administrativa.
4. §  2' -  Para  o  efeito  das  limitaçıes  de  valor  referidos  neste  artigo,  e  tendo  em  vista  o disposto  no  artigo  23,  servirÆ  ,  como  base,  o  orçamento  prefixado  para  aquisição  do  material, acrescido de 10% (dez por cento).
5. Art. 5' - Os limites de valor fixados no artigo anterior, referem-se a cada dotação, dentro de  cada  trimestre,  devendo  ser  entendido  e  enquadrado  no  limite  imediatamente  superior,  o empenho que, somado aos anteriores do mesmo trimestre e dotação, exercer os valores tetos fixados no artigo mencionado.
6. Art. 6' - Cabe ao Reitor autorizar a abertura de concorrência para a aquisição de material, mediante  despacho  em  processo  próprio,  instruído  com  elementos  elucidativos  do  objeto  da concorrência , indicadas, com exatidão, todas as condiçıes técnicas e administrativas, tais como:
7. -designação de marcas ;
8. -peso;
9. -medidas específicas ou volume dos objetivos a fornecer;
10. -condiçıes de entrega e demais pormenores indispensÆveis à perfeita identificação dos objetos da concorrência, a qual versarÆ apenas sobre o preço unitÆrio ou total do fornecimento, conforme o que tenha sido posto em licitação;
11. -local  onde  poderão  ser  examinadas  amostras  e,  finalmente,  os  documentos  de idoneidade técnica ou financeira, bem como quaisquer outros elementos que se tornem indispensÆveis para que os proponentes sejam admitidos à concorrência.
12. Art.  7' -  O  Reitor  poderÆ  determinar  a  aquisição  de  material  por  concorrência  pública sumÆria, por concorrência administrativa ou mesmo sem concorrência, para os fornecimentos que por  circunstâncias  imprevistas  excepcionais  ou  de  interesse  da  Universidade,  nªo  permitirem  as demoras exigidas pela publicidade e pelos prazos da concorrência pública ordinÆria.
13. Art. 8' -  O Reitor poderÆ, também, dispensar a concorrência pública para a aquisição de veículos,  mÆquinas,  equipamentos  e  instrumentos  técnicos,  quando  a  aquisição  dos  mesmos  no lugar  de  produção,  no  país  ou  no  estrangeiro,  diretamente  ou  por  intermédio  de  representante exclusivo, for conveniente ao interesse da Universidade.

Art. 9' - SerÆ dispensÆvel a concorrência:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 108/61)

- a) para fornecimento de material que possa ser efetuado somente pelo produtor ou profissionais  especializados,  ou,  ainda,  adquirido  no  lugar  da  produção  em condiçıes mais favorÆveis;
- b) para a aquisição de animais;
- c) para arrendamento ou compra de imóvel;
- d) quando nªo acudirem proponentes à primeira concorrência.
5. §  1' -  Quando  a  dispensa  de  concorrência  se  fundamentar  na  falta  de  proponentes  à licitação regularmente promovida, nªo poderão, na adjudicação, ser excedidos os preços mÆximos estipulados, nem modificados as razıes de preferência.
6. § 2' No caso anterior, o fornecimento poderÆ ser efetuado independentemente de nova concorrência,  quando,  mantidas  as  demais  condiçıes,  o  preço  nªo  ultrapassar  o  limite  a  que  se refere o § 2' do Art. 4' .
7. Art. 10 - A dispensa de concorrência nªo implica a do contrato, que serÆ sempre exigido quando o valor do fornecimento for superior a Cr$ 500.000,00 (quinhentos mil cruzeiros), mesmo quando sob regime de adiantamento.
8. Art.  11 -  Haja  ou  nªo  declaração  em  editais  ou  convites,  presume-se  que  a  Reitoria  se reserva sempre o direito de anular qualquer concorrência, por despacho motivado, se houver justa causa.
9. Art. 12 - Só serÆ exigida caução para garantia de proposta em concorrência, se assim for determinado pela Reitoria.
10. § 1' -  Se exigida a caução, esta poderÆ ser prestada em moeda corrente ou em títulos da dívida pública do Estado da Guanabara e serÆ feita na Tesouraria da U.E.G.
11. § 2' -  A universidade nªo pagarÆ juros pelas quantias caucionadas.
12. Art.  13 -  As  concorrências  previstas  nesta  Resolução  ficarão  a  cargo  de  comissıes designadas pelo Reitor.
13. Art. 14 - As comissıes de Concorrências serão integradas pelo menos por três elementos, dos quais um serÆ designado, pelo Reitor, como presidente.
14. Art. 15 -  As concorrências devidamente autorizadas na conformidade do Art. 6' ,  serão promovidas:
- a) mediante edital, quando se tratar de concorrências públicas;
- b) mediante  cartas-convite    ou  memorandos,  quando  se  tratar  de  concorrências administrativas.

<!-- image -->

- Art. 16 - O edital para concorrência pública, expedido pela Comissão de Concorrência serÆ publicado  no  órgão  oficial,  e,  se  necessÆrio,  em  jornais  de  grande  circulação;  e  mencionarÆ  em particular:
- a) a autoridade que presidirÆ à concorrência;
- b) lugar, o dia e a hora em que deverão ser abertas e lidas as propostas;
- c) o objeto da concorrência, indicado na forma do artigo 6';
- d) o valor da caução para garantia da proposta, se for o caso;
- e) o  local  onde  os  licitantes  poderão  obter  ou  examinar  amostras,  no  caso  de fornecimento cujo objeto nªo possa ser definido de modo preciso;
- f) os documentos  comprobatórios de idoneidade, de capacidade técnica e financeira,  ou  de  quaisquer  outros  requisitos  que  se  tornem  necessÆrios  para que os proponentes sejam admitidos à concorrência.

ParÆgrafo único -  Os editais de concorrência deverão ser publicados tantas vezes quantas forem julgadas necessÆrias pela Reitoria.

- Art. 17 - A licitação nas concorrências serÆ feita mediante proposta emitida em três vias, assinadas pelo proponente, com todas as folhas devidamente rubricadas, e entregues em envelopes fechados ao presidente da Comissão de Concorrência.
- § 1' - As propostas nªo poderão conter senão uma fórmula, de completa submissão a todas às clÆusulas do edital ou do convite e demais condiçıes da concorrência.
- § 2' - As propostas deverão declarar:
- a) o prazo dentro do qual serÆ feito o fornecimento;
- b) o  preço  em  algarismos  e  por  extenso,  sem  emendas  ou  rasuras,  prevalecendo,  no caso de divergência, os valores propostos por extenso.
- Art.  18 -  Reunida  a  comissão  no  dia  e  hora  marcados,  o  presidente,  aberta  a  sessão, convidarÆ cada um dos licitantes a exibir a documentação exigida no edital ou convite, inclusive o comprovante da caução, se for o caso.
- Art. 19 - O recebimento das propostas serÆ precedido do exame da documentação exigida no edital ou convite, conforme o caso.
- §  1' -  Só  serão  recebidas  as  propostas  dos  concorrentes  cuja  documentação  tenha  sido exibida e julgada satisfatória, sendo rejeitadas as demais.
- § 2' - Serão mantidos fechados, rubricados pela Comissão, pelos concorrentes titulares  e pelos demais licitantes que o quiserem, os envelopes contendo as propostas dos concorrentes cuja documentação exibida nªo for julgada satisfatória pela Comissão.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 108/61)

Art.  20 -  Realizado  o  exame  prévio  a  que  se  refere  o  artigo  anterior,  o  presidente  da Comissão  convidarÆ  um  dos  membros  da  mesma  para,  na  qualidade  de  secretÆrio,  abrir  e  ler  as propostas dos concorrentes sobre cuja documentação nªo, houver restrição ou impugnação.

ParÆgrafo  único -  Cada  concorrente  poderÆ  rubricar  as  propostas  dos  demais,  em presença da Comissão, cujos integrantes, por sua vez, as autenticarão com rubricas ou assinaturas.

- Art.  21 -  Da  reunião  para  o  recebimento  e  abertura  das  propostas,  serÆ  lavrada  ata circunstanciada, assinada pela Comissão e pelos licitantes presentes, na qual se mencionarão todas as  propostas  apresentadas,  inclusive  aquelas  a  que  alude  o  parÆgrafo  segundo  do  artigo  19,  as reclamaçıes, impugnaçıes e demais ocorrências que possam interessar ao julgamento da licitação.
- Art.  22 -  No  caso  de  impugnação,  a  cópia  autenticada  da  ata  a  que  se  refere  o  artigo anterior, juntamente com as propostas abertas e as impugnadas, serÆ submetida, antes de qualquer julgamento, ao Reitor, a fim de que, previamente, haja decisão quanto às impugnaçıes e exclusıes de proponentes, o que serÆ feito no menor prazo possível.

ParÆgrafo  único -  Uma  vez  exarado,  pelo  Reitor,  o  despacho  decidindo  quanto  a impugnaçıes e exclusıes, voltarÆ o processo da concorrência à Comissão que:

- a) no caso de serem mantidas impugnaçıes e exclusıes, devolverÆ aos signatÆrios, fechadas, as respectivas propostas, passando  logo ao estudo e julgamento das julgadas hÆbeis;
- b) no caso de nªo serem mantidas impugnaçıes e exclusıes, promoverÆ, através de edital publicado no órgão oficial, nova reunião, onde, na presença dos licitantes que  comparecerem,  farÆ  abrir  e  ler  a  proposta  ou  as  propostas  em  apreço, lavrando-se da sessão nova ata, assinada pela Comissão e pelos licitantes.

## Art. 23 - Serão eliminadas as propostas:

- a) que excederem em 10% (dez por cento), ou mais, os preços correntes da praça ou do orçamento prefixado;
- b) apresentadas em desacordo com o artigo 17 e seus parÆgrafos.
3. Art.  24  Salvo  razıes  de  preferência  antecipadamente  assinaladas  no  edital  ou  nos convites, serÆ escolhida a proposta contendo os menores preços, respeitando sempre o disposto na alínea a  do artigo anterior.
4. §  1' -  Antes  do  julgamento  poderÆ  a  Comissão  de  Concorrência,  se  assim  julgar conveniente,  exigir,  no  prazo  mÆximo  de  5  (cinco)  dias,  esclarecimentos  sobre  quaisquer  preços assinalados nas propostas apresentadas.
5. §  2' -  No  caso  de  absoluta  igualdade  de  condiçıes  entre  duas  ou  mais  propostas  e respectivos  proponentes,  poderÆ  a  Comissão  proceder  a  nova  concorrência  entre  as  mesmas,

<!-- image -->

versando sobre maior desconto que cada um proponha sobre os preços oferecidos; ou, então fazer seleção por sorteio.

- Art.  25 -  Apreciadas  as  propostas  e  satisfeitas  as  condiçıes  estipuladas,  a  Comissão, verificando em primeiro lugar a idoneidade dos concorrentes, organizarÆ um quadro comparativo, no qual serão confrontados os preços e se, for o caso, os valores totais resultantes da aplicação dos preços  unitÆrios  às  quantidades  previstas  no  Orçamento  que  serviu  de  base  à  concorrência;  o quadro,  com  a  ata  de  julgamento  e  com  os  documentos  próprios,  serÆ  encaminhado  ao  Reitor, acompanhado  de  breve  relatório,  no  qual  indicarÆ  a  Comissão  a  proposta  ou  as  propostas  mais vantajosas.

ParÆgrafo  único -  Nas  concorrências  públicas  ordinÆrias  serÆ  anexado  ao  processo  o recorte da publicação no órgão oficial, do quadro comparativo a que alude o presente artigo.

- Art. 26 - Aprovada a concorrência pelo Reitor, publicado o despacho respectivo no órgão oficial,  serÆ  providenciada  a  lavratura  do  contrato,  quando  se  tratar  de  concorrência  pública ordinÆria; ou expedida a ordem de entrega do material, nos demais casos.
- § 1' -  De acordo com o item IX do § 3' do Art. 13 do Estatuto da Universidade, a minuta do contrato a ser assinado deverÆ, previamente, ser submetido ao Conselho de Curadores.
- § 2' - Os contratos nªo estão sujeitos a qualquer registro, vigenda a partir da assinatura.
- Art. 27 - Os convites para as concorrências administrativas, expedidos pela Comissão de Concorrência,  serão  dirigidos  a  pelo  menos  10  (dez)  firma,  empresas  ou  organizaçıes,  exceto quando  nªo  as  houver  na  especialidade  ou  quando  se  tratar  de  fabricantes  ou  representantes exclusivos.
- Art.  28 -  Para  os  fornecimentos  ordinÆrios,  poderÆ  a  Reitoria  recorrer  ao  regime  de concorrências permanentes, organizando competente Registro de Fornecedores.
- Art.  29 -  SerÆ  aplicada  subsidiariamente,  no  que  nªo  contrariar  as  presentes  normas,  a legislação específica do Estado da Guanabara.
- Art. 30 -  Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 27 de dezembro de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR