<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 105/61

Concede abono provisório aos Corpos Docente e Administrativo  da  U.E.G.  e  de  suas  unidades, com vigência a partir de 16 de outubro de 1961.

Faço saber que os Conselhos UniversitÆrios e de Curadores aprovaram e eu promulgo, nos termos do inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' Fica concedido, aos funcionÆrios docentes, administrativos e técnicos da U.E.G. e suas unidades, um abono provisório mensal, nos seguintes termos:
- a) ao  Reitor  (vencimentos)  e  ao  pessoal  docente  das  Faculdades  cujos  cargos  se caracterizam pela sigla C.D., Cr$ 6.000,00 (seis mil cruzeiros) mensais;
- b) ao pessoal administrativo da Reitoria e ao pessoal cujos cargos se caracterizam pela sigla C.A., Cr$ 5.000,00 (cinco mil cruzeiros);
- c) aos escriturÆrios da  Reitoria,  com exercício  nos  Institutos,  Cr$  5.000,00  (cinco mil cruzeiros) mensais;
- d) aos colaboradores dos Institutos e ao Eletro-mecânico, Cr$ 4.000,00 (quatro mil cruzeiros) mensais;
- e) ao Reitor em sua representação e ao pessoal em comissão obedecendo às siglas F.G. 5 e F.G. 4, Cr$ 3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais;
- f) ao pessoal em comissão obedecendo às siglas F.G. 3 e F.G. 2, Cr$ 2.000,00 (dois mil cruzeiros) mensais;
- g) ao  pessoal  em  comissão  obedecendo  à  sigla  F.G.  1,  Cr$  1.000,00  (um  mil cruzeiros) mensais;
- h) ao  pessoal  em  função  administrativa  ou  técnica,  que  recebe  pela  verba  de «Serviços Adjudicados e de Contratados» e cujas funçıes constam do Art. 2' da Resolução n' 79 de 1961, 60% sobre o total mensal que recebe nessa condição;
- i) aos professores do Colégio de  Aplicação, Cr$ 100,00 (cem cruzeiros) por aula dada;
- j) aos professores do Curso de Doutorado, Cr$ 200,00 (duzentos cruzeiros) por aula dada;
- l) aos  coordenadores  da  Seção  DidÆtica  do  Colégio  de  Aplicação,  Cr$  500,00 (quinhentos cruzeiros) mensais;
- m) aos professores contratados P2  e P3, 60%  (sessenta  por  cento)  da atual remuneração mensal;
- n) aos professores do Estado, em comissão no Gabinete do Reitor, na qualidade de «Assessores Técnicos», Cr$ 3.000,00 (três mil cruzeiros) mensais.
- Art.  2'  Fica  o  Reitor  autorizado  a  abrir  crédito  especial,  no  montante  de  Cr$ 17.115.640,00  (dezessete  milhıes,  cento  e  quinze  mil,  seiscentos  e  quarenta  cruzeiros),  para  o pagamento do abono provisório na forma prevista no Art. 1' a ser compensado com o excesso de Receita OrdinÆria verificado em virtude da distribuição de saldo da dotação orçamentÆria do Estado, no montante de Cr$ 97.626.000,00 (noventa e sete milhıes, seiscentos e vinte e seis mil cruzeiros).
- Art. 3' - A presente Resolução tem vigência a partir de 16 de outubro de 1961, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

<!-- image -->

UEG, 21 de dezembro de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR