## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 091/61

Estabelece as atribuiçıes do 'Serviço de Engenharia da Universidade do Rio de Janeiro' e da outras providências.

O  Reitor  da  Universidade  do  Rio  de  Janeiro,  tendo  em  vista  o  que,  sobre  o  Processo 803/61, deliberou o Conselho UniversitÆrio, promulga,  com base no inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

- Art. 1' O Serviço de Engenharia, instituído na Resolução n' 90/61, regular-se-Æ por um Regimento próprio, elaborado por Comissão especial e sujeita à aprovação do Reitor.
- Art. 2' Sªo atribuiçıes específicas do Serviço de Engenharia, da Universidade do Rio de Janeiro:
- a) A  elaboração  de  planos,  projetos,  orçamentos,  pareceres  e  detalhes  de  obras  de construção, de reparação e de ampliação;
- b) A execução de vistorias, perícias e avaliaçıes;
- c) A  Superintendência  geral  dos  trabalhos  de  manutenção,  reparo  e  conservação  de bens patrimoniais da Universidade, quando de sua competência  profissional, mediante designação específica para tanto, feita pelo Reitor;
- d) O preparo de normas, prescriçıes, gerais e particulares, para concorrência;
- e) A administração e a fiscalização de obras sob a responsab ilidade da U.R.J.;

ParÆgrafo único - As atribuiçıes mencionadas no presente artigo nªo excluem outras, de carÆter especial, que venham a ser dadas pelos órgãos superiores da Universidade.

- Art. 3' - O Serviço de Engenharia da Universidade do Rio de Janeiro serÆ dirigido por um engenheiro ou arquiteto, ao mesmo pertencente, designado pelo Reitor pelo período de 3 (três) anos, nos termos do Art. 25 do Estatuto vigente, podendo ser reconduzido.

ParÆgrafo único O Diretor do Serviço de Engenharia da Universidade do Rio de Janeiro, para o exercício de suas atribuiçıes, poderÆ contar com acessores especializados; e, quando julgar conveniente, designarÆ Comissıes para execução de tarefas específicas.

## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'  91/61)

- Art. 4' -  Enquanto  a  Universidade do Rio de Janeiro nªo dispuser de quadro próprio, as atribuiçıes previstas para seu Serviço de Engenharia serão exercidas pelo pessoal técnico, do quadro de Estado, posto à disposição da Universidade, nos termos do Art. 48, do Estatuto vigente.
- Art.  5'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

URJ, 29 de agosto de 1961.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR