## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 092/61

Regula as condiçıes de funcionamento da Biblioteca  Central  da  Universidade  do  Rio  de Janeiro.

O Reitor da Universidade do Rio de Janeiro tendo em vista o que, sobre o Processo 803/61, deliberou  o  Conselho  UniversitÆrio,  promulga,  com  base  no  inciso  VIII,  do  §  3'  do  Art.  8',    do Estatuto vigente, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

- Art.  1'  A  Biblioteca  Central  instituída  pela  Resolução  n'  90/61  regular-se-Æ  por  um Regimento próprio, elaborado por Comissão especial e sujeito à aprovação do Reitor, no qual serÆ previsto o funcionamento de Secçıes especializadas, com sede nas unidades universitÆrias.

ParÆgrafo único Para a elaboração do Regimento, na parte relativa às Secçıes referidas neste artigo, serão ouvidos os diretores das unidades universitÆrias respectivas.

- Art. 2' A  administração da Biblioteca Central serÆ exercida por um professor catedrÆtico da  Universidade,  na  qualidade  de  Diretor  ,  designado  pelo  Reitor  pelo  período  de  três  anos,  nos termos do Art. 25, do Estatuto vigente, podendo ser reconduzido.

ParÆgrafo  único  O  diretor  da  Biblioteca  Central,  ouvida  a  direção  de  cada  unidade universitÆria, indicarÆ assessores, aos quais caberÆ dirigir a Secção especializada correspondente.

- Art.  3'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

URJ, 29 de agosto de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR