<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 098/61

Abre, à Faculdade de Engenharia da Universidade do Estado da Guanabara, o crédito especial  de  Cr$  358.000,00,  para  o  fim  que menciona e dÆ outras providências.

- O Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  tendo  em vista  o  que  deliberaram  os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores, no Processo n' 884/61, e com base no inciso VIII, do § 3', do artigo 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Fica  criada,  para  a  Faculdade  de  Engenharia  da  Universidade  do  Estado  da Guanabara, a seguinte tabela numérica:
- 1F.G. 5 - Cr$ 8.000,00   -  Diretor
- 1C.A. 7 - Cr$ 15.300,00 - SecretÆrio
- 1F.G. 4 - Cr$ 4.000,00   - Administrador
- 2F.G. 3 - Cr$ 3.000,00   - Auxiliar de Secretaria
- 1F.G. 2 - Cr$ 2.500,00   - Servente
- Art. 2' Fica aberto à Faculdade de Engenharia do Estado da Guanabara, o crédito especial de  Cr$  358.000,00  (Trezentos  e  cinqüenta  e  oito  mil  cruzeiros),  para  atender  às  despesas  com  o pagamento do pessoal durante dez meses do corrente exercício, correspondente à tabela numérica referida no Art. 1' .
- Art. 3' - O presente crédito serÆ compensado com o excesso da Receita arrecadada, a título de taxas e emolumentos nas inscriçıes do Concurso de Habilit habilitação de 1961.
- Art. 4' - A presente Resolução terÆ vigência a partir de 1' de julho de 1961, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 13 de outubro de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR