## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 088/61

## Institui o livro de Tombo dos Bens Patrimoniais Móveis da Universidade do Rio de Janeiro.

O Reitor da Universidade do Rio de Janeiro , no uso das atribuiçıes conferidas pelo inciso VI  do  artigo  14,  do  Regimento,  considerando  a  necessidade  de  manter  na  Reitoria  o  registro individualizado dos bens patrimoniais móveis da Universidade, resolve:

Art.  1'  Fica  criado  na  Reitoria  o  Livro  de  Tombo  dos  Bens  Patrimoniais  Móveis  da Universidade do Rio de Janeiro, destinado ao registro individualizado dos bens patrimoniais móveis a ela pertencentes ou que venham a pertencer por aquisição ou doação.

ParÆgrafo único Os volumes sucessivos que vierem a integrar o Livro de Tombo deverão receber numeração ordinal corrida, com as folhas rubricadas pelo Reitor.

- Art.  2'  Dos  registros,  também  caracterizados  com  numeração  ordinal  corrida,  deverão constar:
- a) Natureza do objeto;
- b) Forma e dados relativos à aquisição;
- c) Estado de conservação;
- d) Período de garantia oferecido por fabricante ou vendedor;
- e) Utilização prevista;
- f) Local de utilização ou de depósito;
- g) ResponsÆvel ou responsÆveis pela utilização ou depósito, conforme o caso;
- h) ResponsÆvel pela conservação ou manutenção;
- i) Prescrição especiais e cuidados relativos à utilização;
- j) Indicaçıes relativas à cessão a qualquer das unidades, na forma do Art. 4'

ParÆgrafo único -Nos bens móveis registrados serÆ feita gravação do número correspondente, precedido da sigla da Universidade.

As alteraçıes ocorridas com referência aos bens patrimoniais móveis, registrados na forma da presente Resolução, serão lançadas em coluna própria, marginalmente.

- Art. 4' Quando o bem móvel for posto à disposição de qualquer das unidades da U.R.J. como Ø previsto em lei, a entrega do mesmos se farÆ ao diretor da unidade, mediante assinatura do Termo, lavrado em livro próprio, segundo o modelo que acompanha a presente Resolução, no qual se define a responsabilidade que lhe caberÆ.
- Art.  5'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

U.R.J., 2 de Agosto de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR