<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 094/61

Regula  o  provimento  das  funçıes  de  Diretor  e Vice-Diretor  de  novas  unidades  na  U.E.G.  e  dÆ outras providências.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos da alínea VIII, do § 3' do artigo 8' do Estatuto da Universidade do Estado da Guanabara, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

- Art.  1'  Quando da criação  na  Universidade  do Estado da Guanabara, de Institutos, de Instituiçıes Técnico-Científicas, de Facu ldades, cuja estruturação exija fase preliminar de funcionÆrio precÆrio, serÆ indicado, pelo Conselho UniversitÆrio, para diretor do estabelecimento em causa, para esse período, um professor catedrÆtico da Universidade, salvo casos especiais a critério do Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo  único -  Sempre  que  possível,  serÆ  escolhido  um  professor  catedrÆtico  do próprio estabelecimento ou de disciplina correlata com as atividades do mesmo.

- Art.  2'  O  Diretor,  indicado  na  forma  do  artigo  anterior,  nomeado  e  empossado  pelo Reitor,  terÆ  seu  mandato  até  a  definitiva  estruturação e funcionamento regular do estabelecimento em causa.
- Art. 3' -  O  Diretor  a    que  se  referem  os  artigos  anteriores indicarÆ livremente, dentre os professores com atividades no novo órgão, seu substituto eventual.
- § 1' -  Só o Diretor ou vice-diretor com condição de professor catedrÆtico da U.E.G. serÆ investido  na  qualidade  de  membro  do  Conselho  UniversitÆrio,  na  forma  do  §  1'    do  Art.  10  do Estatuto.
- §  2' -  Quando  a  condição  de  professor  catedrÆtico  da  U.E.G.  for  satisfeita,  apenas,  pelo diretor,  o  vice-diretor,  embora  seja  seu  substituto  eventual  no  Conselho  UniversitÆrio,  nªo  terÆ direito de voto ativo ou passivo.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  94/61)

Art.  4' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 30 de Setembro de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR