<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 103/61

Cria o 'Registro de Empreiteiros' na Universidade do Estado da Guanabara.

- O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com fundamento no inciso IV, § 3' do Art. 8' do Estatuto, resolve criar o 'Registro de Empreiteiros' da U.E.G.:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  SerÆ  mantido,  em  livro  especial,  na  Reitoria  da  U.E.G.,  um  'Registro  de Empreiteiros' próprio à inscrição das firmas, empresas  de organização especializadas que pretendam  licitar  nas  concorrências  promovidas  pela  Universidade  para  execução  de  obras  e instalaçıes em geral.
- Art. 2' A inscrição no cadastro previsto no artigo anterior far-se-Æ mediante requerimento instruído com os seguintes documentos:
- a) prova da existência legal da requerente ;
- b) prova  de  quitação  de  todos  os  impostos  estaduais  e  federais,  sendo  que  a  do imposto de renda serÆ feita mediante certidão negativa ;
- c) prova  de  quitação  com  as  instituiçıes  de  previdência  relacionadas  com  a atividade econômica da requerente;
- d) prova  de  quitação  com  a  Justiça  Eleitoral  e  com  o  Serviço  Militar,  dos representantes legais de nacionalidade brasileira;
- e) prova de permanência legal no país, dos representantes legais de nacionalidade estrangeira;
- f) prova de quitação da requerente com o imposto sindical, bem como a dos seus técnicos responsÆveis;
- g) prova  de  cumprimento  do §  1' do Art.  362 da  Consolidação  das  Leis  do Trabalho (Lei dos 2/3);
- h) prova  de  registro  e  quitação  da  requerente  no  Conselho  Regional  de Engenharia e Arquitetura (CREA);
- i) prova do Registro da carteira profissional do técnico ou técnicos responsÆveis, a que alude o Decreto Federal n' 23.569, de 11 de dezembro de 1953, quando for o caso;
- j) prova  dos  depósitos  exigidos  pela legislação  para  o  registro  dos  técnicos responsÆveis  e  das  empresas,  respectivamente,  como  profissionais  e  firmas construtoras legalmente habilitados;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'   103/61 )

- §  1' -  No  requerimento,  os  interessados  deverão  declarar  as  especialidades  nas  quais pretendem  inscrição  e  apresentar,  para  cada  uma  delas,  a  relação  do  equipamento  de  que disponham, acompanhada dos documentos comprobatórios de sua disponibilidade.
- § 2' - O equipamento deverÆ ser do tipo apropriado e em quantidade suficiente, a critério da  Comissão  de  Registro   a  que  alude  o Art.  4' a  qual  estabelecerÆ  o  mínimo  exigível  em  cada especialidade.
- Art.  3' -  A  documentação  referida  no Art. serÆ  encaminhada  por  uma  Comissão  de Registro,  designada  pelo  Reitor  e  composta  de  2  (dois)  servidores  técnicos  no  mínimo,  um  dos quais serÆ o Presidente, e 1 (um) administrativo com as funçıes de SecretÆrio.
- §  1' -  Examinados  os  documentos e aceitos pela Comissão, o Reitor mandarÆ  inscrever a requerente no 'Registro de Empreiteiros'.
- § 2' - Em conseqüência da inscrição a que alude este artigo, serÆ expedido um 'Cartão de Inscrição' conforme modelo anexo, que habilitarÆ o interessado a licitar nas concorrências que se realizarem na repartição emissora, sem prejuízo de outras exigências porventura contidas nos editais de convocação ou nas cartas convites.
- §  3' -  SerÆ  automaticamente  concedido  'Cartão  de  Inscrição'  às  firmas,  empresas  ou organizaçıes especializadas que  exibam documentos anÆlogos, devidamente atualizado, expedido por órgãos da Administração Estadual do Estado da Guanabara.
- § 4' - Na hipótese referida no parÆgrafo anterior o registro serÆ feito mediante fornecimento, pelo interessado, de fotocópia autenticada do 'Cartão de Inscrição' apresentado.
- §  5' -  O  'Cartão  de  Inscrição'  terÆ  validade  até  31  de  março  do  ano  seguinte  ao  de  sua emissão e, poderÆ ser revalidado mediante atualização das condiçıes previstas nesta Resolução.
- §  6'  Esgotado  o  prazo  de  renovação  previsto  no  parÆgrafo  anterior  fica  sem  efeito  a inscrição no 'Registro de Empreiteiros'. Neste caso e para poderem concorrer terão os interessados de promover novo processo de registro, obedecidas as estipulaçıes  do presente 'Caderno'.
- Art. 4' - As firmas, empresas ou organizaçıes estrangeiras, ou as  nacionais sediadas fora do Estado  da  Guanabara,  poderão  licitar  nas  concorrências  sem  prévia  inscrição  no  'Registro  de Empreiteiros',  mediante  apresentação  de  documentos  que  provem  a  sua  existência  legal  e  o cumprimento das exigências do CREA.
- §  1' -  Para  efeito  no  disposto  neste  artigo,  os  interessados  receberão  do  'Registro  de Empreiteiros'  um  documento  de  inscrição  provisória  que  os  habilitarÆ  a  concorrer,  devendo entretanto, completar a sua inscrição na forma regulamentar antes da assinatura do contrato ou da expedição do empenho, se outro prazo nªo houver sido estipulado.
- Art. 5' - Independente de caução a inscrição no 'Regimento de Empreiteiros'.

<!-- image -->

- Art.  6' -  A  declaração  de  impedimento  definitivo  de  qualquer  titular  de  inscrição  para transacionar  com  os  órgãos  da  administração  pública  do  atual  Estado  da  Guanabara  e  suas autarquias importa, automaticamente, a sua exclusão do 'Registro de empreiteiros' e a conseguinte anulação para todos os efeitos do 'Cartão de Inscrição'.

Art. 7' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 1' de dezembro de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR