<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 095/61

Disciplina  a  concessão  de  vencimentos  e  ajudas  de custos aos membros do corpo.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o deliberado, no processo N' 823/61, pelos Conselhos UniversitÆrios e de Curadores, promulga, nos termos do inciso VIII do § 3' do artigo 8' do Estatuto vigente, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

Art. 1' Os membros do corpo docente sªo considerados em missão de natureza :

## a) UniversitÆria:

- I Quando  participarem  de  comissão  examinadora  de  concurso  para  o  magistério superior;
- II Quando na regência de cursos sobre assunt o de sua especialidade universitÆria, em estabelecimentos de ensino superior;
- III Quando, a convite de entidade de notório conceito, realizarem conferências sobre assuntos de sua competência, no ensino superior.
- IV Quando em viagem de observação e estudo, visando à melhoria, por determinação superior

## b) Cultura:

- I Quando, em  congressos, conferências ou solenidades universitÆrias de alta expressão, representarem a Universidade ou a própria unidade universitÆria a que pertençam;
- II Quando participarem dos atos referidos no inciso anterior, em carÆter geral ou com incumbência específica;

<!-- image -->

## c) Científica:

- I Quando em estÆgio, em serviços técnicos ou laboratórios de pesquisa, a expensas próprias, visando ao aperfeiçoamento;
- II Quando em gozo de bolsas de estudo;
- III Quando  convidados,  por  entidades  de  notório  conceito,  para  demonstraçıes  de técnica  própria  ou  que  haja  aperfeiçoado,  e  de  descobertas  ou  invençıes  de reconhecido mérito;
- IV Quando inscritos em cursos científicos de duração limitada.

ParÆgrafo único - Os membros do corpo docente, quando em missão prevista neste artigo, dentro dos períodos estabelecidos no artigo 7', terão direito ao recebimento integral dos respectivos vencimentos, que serão acrescidos de ajuda de custo , nos casos indicados nesta Resolução.

- Art.  2'  Cabe  ao  Conselho  UniversitÆrio  resolver  sobre  o  conhecimento  do  Reitor,  de Diretor de Faculdade, de Diretor de Instituto ou de Professor a congressos ou conferências, no país ou no estrangeiro, com ou sem ônus para os cofres da U.E.G.

ParÆgrafo único - No caso de missıes do interesse e iniciativa de qualquer das Faculdades, o  processo,  ao  ser  submetido  ao  Conselho  UniversitÆrio,  deverÆ  trazer  prévio  assentimento  do respectivo Conselho Técnico-Administrativo.

- Art.  3' -  A  solução  dos  casos  de  representação  remunerada  dependerÆ  sempre  de  parecer favorÆvel do Conselho de Curadores.

Art.  4' -As vantagens porventura concedidas nªo poderão ser renovadas, no mesmo ano letivo, a um professor, na hipótese da alínea a do item IV do Art. 1' ,  e dos itens I e IV da alínea 2 do mesmo artigo.

Art. 5' - Os processos referentes aos casos previstos no parÆgrafo único do Art.  2'  , instruídos  com  cópias  autenticadas  das  atas  das  reuniıes  dos  Conselhos  TécnicosAdministrativos  em  que  o  assunto  tenha  sido  apreciado,  deverão  ser  remetidos  à  Reitoria,  com indicação do início do período previsto para o afastamento e do tempo gasto em viagem, e da ajuda de custo pretendida, acompanhados, quando for o caso, de documentação própria.

- Art. 6' - Nos casos previstos nos itens IV da alínea a  e I e II da alínea b  do Art. 1' , sendo que neste último, somente quando tiver incumbência específica, terão os membros do corpo docente direito  a  ajuda  de  custo  fixada  pelo  Conselho  UniversitÆrio  e  sujeita  à  aprovação  do  Conselho  de Curadores.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  95/61)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  95/61)

Art.  7' -  Para  gozo  ou  desempenho  das  vÆrias  missıes  disciplinadas  no  Art.  1' sªo estabelecidos os seguintes prazos:

Alínea a,

Item I

- até 15 dias;

Item II

- até  1  ano,  com  direito  a  2  prorrogaçıes,  de  igual duração, uma vez observado o disposto no § 1'  do Art. 8'

Item III

-  até 3 meses ;

Item IV

-  até 3 meses ;

Alínea b,

Itens I e II

- até 15 dias, quando no país; até 30 dias, quando em país da América do Sul ou Central e - até 90 dias, quando em países da América do Norte ou da Europa;

Alínea c,

Itens I e II

- até 1 ano, com direito a 2 prorrogaçıes de igual duração;

Item III - até 3 meses;

Item IV

-  até  3  meses,  com  direito  a  duas  prorrogaçıes  de  igual duração.

ParÆgrafo  único -  Em  circunstâncias  especiais,  tais  períodos  poderão  ser  dilatados  por deliberação do Conselho UniversitÆrio.

- Art. 8' - É obrigatória a apresentação de relatórios que permitam, ao órgão responsÆvel pela missão, apreciar o modo pelo qual foi cumprido.
- § 1' - Além de um relatório apresentado, dentro do prazo de 2 meses, a contar do termo de missão, deverão ser apresentados relatórios semestrais, sempre que esta durar 1 ano ou mais.
- §  2' -  Os  relatórios  de  que  trata  este  artigo  serão  remetidos,  em  duas  vias,  ao  diretor  da unidade universitÆria e ao Reitor, arquivando-se uma na Reitoria e outra na unidade à qual pertença o professor.
- Art.  9' -  Os  casos  de  intercâmbio  de  mestres,    de  um  país  para  outro,  ou  mesmo,  de  um Estado  para  outro, do  território  nacional,  quando  regulados  por  convênios  próprios,  serão apreciados, em espécie e previamente, pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art.  10 -  Os  afastamentos  de  membros  do  corpo  docente  nªo  superiores  a  3  dias consecutivos,  nas  atividades  do  magistério,  serão  da  competência  exclusiva  das  unidades  às  quais pertençam.
- Art.  11 -  No  orçamento da Universidade deverÆ ser incluída verba destinada a atender ao disposto nesta Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  95/61)

- § 1' -  A  verba  prevista neste artigo nªo deverÆ ultrapassar a importância correspondente a 5% (cinco por cento) da que houver sido consignada para auxílio destinado a atender às despesas de custeio de ensino, eficiente funcionamento didÆtico e administrativo, e serÆ atribuída a cada unidade uma quota proporcional à parcela a ela destinada.
- § 2' - A concessão das vantagens previstas nesta Resolução ficam condicionadas à existência de saldo no quota atribuída à respectiva unidade.
- §  3' -  Para  cumprimento  do  disposto  no  parÆgrafo  anterior  serÆ  observada  a  ordem cronológica da entrada da comunicação da concessão das vantagens na Secretaria da Reitoria, que providenciarÆ  a  reserva,  na  respectiva  quota,  da  importância  necessÆria  ao  cumprimento  das vantagens concedidas e informarÆ ao órgão concedente que nada obsta ao resolvido.
- §  4' -  No  caso  em  que  jÆ  nªo  haja  saldo  suficiente  na  quota  que  cabe  à  unidade,  serÆ imediatamente  comunicado  ao  órgão  concedente  a  impossibilidade  em  ser  mantida  a  autori realização dada.

## DISPOSI˙ÕES TRANSITÓRIAS

- Art. 12 -  No presente exercício serão abertos créditos extraordinÆrios destinados a atender ao  cumprimento  do  que  dispıe  esta  Resolução,  obedecendo,  porém,  o  estabelecido  no  Art.  11' e seus parÆgrafos.
- Art. 13 - As vantagens concedidas nesta Resolução aplicam-se aos casos ocorridos a partir de 1' de junho de 1960 (mil novecentos e sessenta), respeitados os princípios aqui estabelecidos.
- Art. 14 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 30 de Setembro de 1961.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR