## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 080/61

Reajusta  os  níveis  de  remuneração  do  pessoal docente  das  unidades  integrantes  da  U.R.J.  de Aplicação,  na  forma  que  menciona  e  dÆ  outras providências.

Considerando que a proposta de reajustamento de remuneração do pessoal docente, técnico e administrativo da Universidade do Rio de Janeiro, oriunda de iniciativa dos Conselhos UniversitÆrio,  Professores  Francisco  Alcântara  Gomes  Filho  e  João  Lyra  Filho,  como  consta  do processo  876/60,  deu  origem  a  estudos  que  obedeceram  ao  que  preceitua  o  artigo  13  da  Lei  n' 930/59,  e  cujas  conclusıes  foram  devidamente  apreciadas  e,  afinal,  aprovadas  pelos  Egrégios Conselhos UniversitÆrio e de Curadores:

Considerando  que  o  aumento  proposto  pela  Reitoria  poderÆ  ser  pago,  no  exercício corrente, com saldos de reais economias, como se demonstra na Resolução n' 80-A de 29 de março de 1961 pela qual foi aberto crédito suplementar  para atender ao mesmo;

Considerando que, como consta da proposta orçamentÆria para 1961, aprovada pelos dois superiores órgãos desta Universidade, o aumento em causa poderÆ ser pago, no próximo exercício respeitadas as normas estabelecidas na Resolução n' 054, de 18 de novembro de 1959;

Considerando ainda que o Egrégio Conselho de Curadores, usando das atribuiçıes que lhe confere  o  art.  20,  da  Lei  n'  930,  de  29  de  julho  de  1959,  aprovou  os  termos  desta  Resolução, considerando-a,  entretanto,  a  prévia  aquiescência a  das  Sociedades  mantenedoras  das  unidades universitÆrias, eu Reitor da Universidade do Rio de Janeiro, promulgo, nos termos da alínea XIII, do art. 14 do Regimento da Universidade do Rio de Janeiro, a seguinte:

## R E S O L U ˙ ˆ O

Art. 1' Os padrıes de remuneração do pessoal docente das Faculdades da U.R.J. passam a vigorar acrescidos de um adicional mensal, na forma da tabela abaixo:

| PADRÃO   | VALOR MENSAL ATUAL   | ADIC. MENSAL   | TOTAL MENSAL   |
|----------|----------------------|----------------|----------------|
| C.D.4    | 11.000,00            | 4.000,00       | 15.000,00      |
| C.D.3    | 6.600,00             | 3.400,00       | 10.000,00      |
| C.D.2    | 6.000,00             | 3.000,00       | 9.000,00       |

## UNIVERSIDADE DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 080/61)

| C.D.1   | 4.000,00   | 4.000,00   | 8.000,00   |
|---------|------------|------------|------------|
| C.D.N   | 6.500,00   | 2.500,00   | 9.000,00   |

- Art.  2'  Fica  fixado  em  Cr$  800,00  (oitocentos  cruzeiros)  a  remuneração  por  aula,  do pessoal docente do Curso de Doutorado da Faculdade de Direito.
- Art. 3' -  Fica fixado em Cr$ 150,00 (cento e cinquenta cruzeiros) a remuneração, por aula, dos professores do Colégio de Aplicação da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras.

ParÆgrafo único - Fica fixado em Cr$ 500,00 (quinhentos cruzeiros) mensais a gratificação dos Professores Coordenadores de Seção DidÆtica do mesmo Colégio.

- Art. 4' - O professor contratado para regência de cÆtedra, receberÆ a remuneração mensal de Cr$ 9.000,00 (nove mil cruzeiros), pelo mínimo de 13 (tr eze) aulas por mŒs.
- Art. 5' -  A remuneração mensal dos professores contratados - padrão 2 e padrão 3 - fica majorada em 50% de seu valor atual.
- Art. 6' - Os novos níveis previstos nesta Resolução serão aplicados a partir de 1' de janeiro de 1961, pagos os adicionais correspondentes, após a vigência desta.
- Art. 7' - Para atender ao que determina esta Resolução no corrente exercício, as verbas de pessoal serão suplementadas como estÆ previsto na Resolução n' 80-A desta data.
- Art.  8' -  A  presente  Resolução  só  entrarÆ  em  vigor  após  a  manifestação  favorÆvel  das entidades  mantenedoras  de  todas  as  Faculdades  da  U.R.J.  em  relação  aos  novos  níveis  de remuneração propostos.
- Art. 9' - Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

URJ, em 29 de março de 1961.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR