<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 141/62

Dispıe sobre a implantação, na Universidade do Estado da Guanabara, do Serviço de Assistência Rotativa à Corporação dos Alunos (A.R.C.A.).

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA , tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrios e de Curadores e com base no inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'Fica  implantado,  na  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  o  Serviço  de Assistência Rotativa à Corporação dos Alunos (A.R.C.A.), diretamente subordinado à Reitoria, que se incumbirÆ dos encargos previstos no Art. 2' desta Resolução.
- Art. 2' - A assistência aos alunos compreenderÆ:
- a) instituição de bolsas;
- b) financiamento, a prazos benévolos de reembolso, destinados à aquisição de utilidades necessÆrias ao estudo;
- c) remuneração de serviços prestados, em carÆter de monitores, a laboratórios, biblioteca, pesquisas e coletas de material útil à cultura do espírito universitÆrio;
- d) tratamento médico e odontológico;
- e) alimentação e pousada, somente quando se tratar de internos do Hospital de Clínicas;
- f) outra qualquer modalidade assistencial prevista no regulamento desta Resolução.
- Art.  3' -  A  assistência  beneficiarÆ  preferencialmente  os  alunos  mais  desfavorecidos  por precisão comprovada de recursos financeiros ou por encargos extraordinÆrios de família.

ParÆgrafo único - A assistência também beneficiarÆ, conforme prescrito no regulamento desta Resolução, os alunos que melhores índices de qualificação demonstrarem no desempenho de suas atividades escolares.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

- Art. 4' - Os alunos-monitores referidos na alínea c do art. 2' desta Resolução, em número limitado ao mÆximo de 100, serão admitidos sob regime contratual de prestação de serviço e farão jus,  individualmente  a  uma  vantagem  pecuniÆria  de  carÆter  mensal,  equivalente  a  cinqüenta  por cento (50%) do salÆrio mínimo em vigor na região.
- §  1' -  Os  alunos  monitores  deverão  dar  um  mínimo  de  dezoito  (18)  horas  semanais  aos respectivos serviços e sujeitar-se-ão, às normas disciplinares prescritas pela autoridade competente, diretor de Faculdade ou de Instituto.
- §  2' -  Far-se-Æ  a  distribuição  proporcional  dos  alunos-monitores  entre  as  unidades universitÆrias, conforme o volume dos serviços, mediante dedução do número que corresponder à lotação prevista para os Institutos.
- §  3' -  O  regulamento  disporÆ  sobre  os  critérios  de  seleção  e  admissão  dos  alunosmonitores.
- §  4' -  Na  formação  dos  critérios  referidos  no  parÆgrafo  anterior  incluir-se-ão  índices  de qualificação para o desempenho de serviços concentrados em laboratórios, bibliotecas, pesquisas ou coleta de material útil à cultura ou espírito universitÆrio.
- Art. 5' - A A.R.C.A. serÆ supervisionada por um Conselho de Orientação e Fiscalização da Reitoria (C.O.F.R.E.), composto de cinco professores da Universidade, livremente designado pelo Reitor, com mandato de um ano, nªo sendo vedada a recondução.
- §  1' -  O  regulamento  discriminarÆ  as  atribuiçıes  do  C.O.F.R.E.  e  o  regime  do  seu funcionamento.
- § 2' -  Os  serviços prestadas pelos  membros do C.O.F.R.E., que nªo serão remunerados, constituirão auxílio relevante à vida universitÆria.
- Art.  6' -  A  assessoria  da  Assistência  Rotativa  à  Corporação  dos  Alunos  (A.R.C.A.), subordinada ao Conselho de Fiscalização e Orientação  da Reitoria (C.O.F.R.E.), serÆ atribuída a urna Comissão Estudantil das  Tarefas Assistências (C.E.T.A.) constituída por um representante de cada  unidade universitÆria e presidida por um dos seus membros, livremente escolhido pelo Reitor.
- §  2' -  O  regulamento  indicarÆ  o  processo  de  escolha  dos  membros  da  C.E.T.A.  e disciplinarÆ os critérios de competência a que se sujeitarão as atividades do colegiado.
- § 2' -  O  mandato dos membros da C. E. T. A., que terÆ duração fixada no regulamento, renovar-se-Æ parcialmente.
- § 3' - Serão recompensados os serviços dos membros da. C.E.T.A., conforme a qualidade e a intensidade, mediante a, instituição de prêmios úteis à vida escolar de cada um.
- Art.  7' -  As  atividades  da  A.R.C.A.  serão  coordenadas,  em  regime    de  permanência  e continuidade, por um agente de administração da Universidade, designado pelo Reitor.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

ParÆgrafo  único -  O  regulamento  definirÆ  o  sistema  de  coordenação  e  execução  das atividades da A.R.C.A., assim corno as atribuiçıes do coordenador.

- Art. 8' - A A.R.C.A. poderÆ estender suas atividades às relaçıes sociais e de cultura entre os  membros  dos  Corpos  Docente  e  Discente,  com  o  fim  de  ainda  mais  difundir  e  intensificar  o espírito universitÆrio através de reuniıes periódicas.

ParÆgrafo único - O regulamento disciplinarÆ os critérios a que se sujeitarão as atividades previstas neste artigo.

- Art. 9' - A A.R.C.A. serÆ mantida com os auxílios que a Universidade consignar em seu orçamento em cada ano financeiro.
- § 1' - Os créditos orçamentÆrios previstos neste artigo serão automaticamente distribuídos e depositados os respectivos valores, em parcelas mensais iguais e sucessivas numa conta especial a ser aberta no Banco do Estado da Guanabara.
- §  2' -  As  retiradas  parciais  dos  depósitos  far-se-ão  por  meio  de  cheques  nominativos, visados  pelo  Reitor,  e  as  despesas  relativas  ao  emprego  dos  auxílios  sujeitar-se-ão  ao  registro posterior do Conselho de Curadores, mediante exame dos respectivos comprovantes.
- § 3' - O Conselho de Curadores examinarÆ a legitimidade de qualquer pagamento, tendo em vista esta Resolução e seu regulamento, e considerarÆ responsÆvel, sujeito às sançıes cabíveis, o infrator da legislação de contabilidade do Estado da Guanabara.
- §  4' -  As  atividades  da  A.R.C.A.  intensificar-se-ão  conforme  suas  disponibilidades financeiras.
- Art.  10 -  Serão  admitidas  contribuiçıes  que  avigorem  os  recursos  de  manutenção  da A.R.C.A., concedidas por membros do Corpo Docente, país de alunos ou outras quaisquer pessoas naturais ou jurídicas.

ParÆgrafo único -  Os  contribuintes,  classificados  conforme  a  importância  dos  auxílios concedidos,  comporão  o  quadro  de  grandes-benfeitores  e  benfeitores  da  A.R.C.A.  e  constituirão uma assembléia consultiva a ser convocada pelo C.O.F.R.E. para dar sugestıes e opinar a respeito dos assuntos que lhe forem submetidos.

- Art. 11 - O Reitor promoverÆ a instalação da A.R.C.A. em dependências da Universidade e encaminharÆ ao Conselho UniversitÆrio pedido de autorização para a abertura de crédito especial que atenda às despesas necessÆrias.

ParÆgrafo  único -  Na  parte  nobre  das  dependências  destinadas  ao  funcionamento  da A.R.C.A. inaugurar-se-Æ o retrato de ALCIDES RINCON, tragicamente falecido no pleno exercício do dever, em homenagem a quem cultivou com altos méritos a vocação médica e deu provas de grandeza humana, a despeito de suas provaçıes materiais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

- Art. 12 - O Reitor constituirÆ urna Junta Provisória, composta de  cinco Professores, com o encargo de promover a imediata execução desta Resolução e elaborar o respectivo regulamento.
- § 1' - Integrarão a Junta Provisória, como assessores, dois membros do Corpo Discente da Universidade, indicados ao Reitor pelo Presidente do respectivo Diretório Central de Estudantes.
- §  2' -  O  regulamento  da  A.R.C.A.,  elaborado  no  termos  deste  artigo,  serÆ  examinada  e aprovado pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art. 13 -  A  assistência prevista  nesta Resolução serÆ reconhecida em benefício somente dos alunos que se mantiverem no exercício pleno de suas atividades escolares.
- Art. 14 - Fica revogada a Resolução do Conselho UniversitÆrio, aprovada em sessão de 5 de fevereiro de 1958, que expediu normas relativas ao movimento de alunos.
- Art. 15 Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação.

UEG, em 31 de outubro de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR