<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 133/62

## Dispıe sobre bancas examinadoras de concursos e vantagens dos respectivos membros.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA, tendo em vista o que  deliberaram  os  Conselhos  UniversitÆrio  e  de  Curadores  no  Processo  736/62,  e  com  base  no inciso VIII, do § 3' , do Art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' A abertura de concurso para provimento de cargo do magistério ou escolha de livre docente, na Universidade do Estado da Guanabara, dependerÆ de atos dos órgãos competentes da respectiva unidade.
- §  1' -  Os  examinadores  e  suplentes  serão  escolhidos  pelos  órgãos  próprios  da  unidade promotora do concurso.
- §  2' -  Ao  Reitor  cumpre  fixar  a  Época  de  realização  do  concurso,  tendo  em  vista  os interesses da administração financeira da Universidade.
- Art.  2'Os  membros  da  banca  examinadora  farão  jus  à  percepção  de  uma  vantagem pecuniÆria de carÆter uniforme, que serÆ paga pela Universidade nos termos deste artigo.
- § 1' -  A  vantagem atribuída a cada  membro de banca examinadora, para o provimento de cÆtedra, Ø fixada em dez mil cruzeiros e para escolha de livre docente em oito mil cruzeiros.
- §  2' -  O  servidor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  que  desempenhar  encargo auxiliar  de  banca  examinadora  de  concurso,  como  secretÆrio,  farÆ  jus  a  metade  da  vantagem pecuniÆria atribuída a um examinador.
- Art.  3' -  Ao  membro  da  banca  examinadora  nªo  integrante  de  Corpo  Docente  da Universidade do Estado da Guanabara , residente fora da jurisdição, serÆ concedida diÆria a título compensatório das despesas de alimentação e pousada.
- § 1' - O valor da diÆria, que nªo ultrapassarÆ o dobro da importância equivalente a um trinta avos  do  honorÆrio  mensal  atribuído  a  professor  catedrÆtico  da  Universidade  do  Estado  da Guanabara, serÆ arbitrado pelo Reitor.
- §  2' -  As  despesas  de  transporte  dos  examinadores  referidos  neste  artigo  serão  pagas independentemente da diÆria, observados os limites dos preços em vigor.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 133/62)

- Art. 4' - As despesas resultantes dos encargos previstos nesta Resolução correrÆ à conta das respectivas dotaçıes orçamentÆrias.
- Art. 5' -  As  iniciativas  jÆ em  curso nas unidades universitÆrias ou os processos ainda nªo concluídos,  quanto  aos  concursos  previstos  nesta  Resolução,  serão  levadas  a  termo  consoante  o critério que ao Reitor parecer mais conveniente, obedecidos os limites fixados nos artigos 2' e 3 o .
- Art.  6' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, 19 de julho de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR