<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 128/62

Aprova o Orçamento da Universidade do Estado da Guanabara, para o exercício financeiro de 1962.

Faço saber que o Conselho de Curadores aprovou e eu promulgo, nos termos do item VIII, parÆgrafo 3', do Art. 8' do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' O Orçamento da Universidade do Estado da Guanabara, para o exercício financeiro de 1962, de acordo com  a proposta orçamentÆria elaborada pelo Conselho UniversitÆrio na forma do Art. 46  do Estatuto e aprovada pelo Conselho de Curadores, nos termos do item I, do parÆgrafo 3',  do  Art.  13 do  mesmo  Estatuto,  estima  a  Receita  em  Cr$  1.613.445.000,00  (hum  bilhão, seiscentos e treze milhıes, quatrocentos e quarenta e cinco mil cruzeiros), e fixa a Despesa  em Cr$ 1.613.445.000,00  (hum  bilhão,  seiscentos  e  treze  milhıes,  quatrocentos  e  quarenta  e  cinco  mil cruzeiros).
- Art.  2'  Fazem  parte  integrante  da  presente  Resolução  os  anexos  que  a  acompanham especificando a Receita e discriminando a Despesa.
- Art.  3' -  Ficam  automaticamente  distribuídos  à  Reitoria  os  créditos  orçamentÆrios seguintes:
- Verba 1 - Pessoal - Códigos: 1110, 1150, 1170, 1181, 1182, 1183, 1184, 1185, 1186, 1210 e 1310.
- Verba 2 - Desp. Div. - Códigos: 3230, 3240, 3250, 3410 e 3610.
- Art. 4' Cabe à Universidade do Estado da Guanabara, através da Reitoria, o custeio das atividades de pesquisas, de ensino, artes e desportos de todas as unidades, incluídas despesas com o pessoal,  equipamento  e  material  permanente  e  de  consumo,  obedecidos  os  preceitos  da  lei  e  de convênios ou acordos.
- Art.  5' -  A  presente  Resolução   entra  em  vigor  em  2  de  abril  de  1962,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 30 de março de 1962.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 128/62)

Observação: Existe uma tabela mostrando todo o orçamento para o exercício financeiro de 1962.