<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 146/62

Dispıe sobre direitos e vantagens dos membros do  Corpo  Docente  no  desempenho  de  encargos subsidiÆrios da cÆtedra, dentro ou fora do país.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA , tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores e com base no inciso VIII, do § 3' do Art. 8', do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' - Sªo atividades subsidiÆrias da cÆtedra, para os efeitos previstos nesta Resolução, os encargos de magistério e os encargos afins discriminados neste artigo.
- § 1' Sªo encargos de magistério:
- a)  o exercício da função de examinador em concurso para o provimento de cargo de magistério superior;
- b)   a  regência  de  curso,  em  estabelecimento  de  ensino  superior,  sobre  matéria compreendida na respectiva especialização professoral, ou conexa;
- c)  a missão de transmitir, como conferencista credenciado, conhecimentos de nível universitÆrio inerentes à respectiva cÆtedra;
- d)   a  representação  de  qualquer  unidade  universitÆria  em  congressos  regionais  ou internacionais de carÆter cultura ou científico;
- e)  a  realização de estÆgio em serviço técnico, inclusive de laboratório, quando as pesquisas ou experiências individuais forem de relevante interesse.
- § 2' - Qualquer dos encargos mencionados no parÆgrafo anterior, salvo se ocorrer motivo de  força  maior,  só  serÆ  objeto  de  consideração  quando  precedido  de  convite,  ou  proposta, protocolado antes de trinta dias do início do respectivo desempenho e submetida ao conhecimento do Conselho UniversitÆrio.
- § 3' - Sªo encargos afins:
- a)  a coleta de observaçıes e estudos, fora da jurisdição da Universidade, empreendida sob o patrocínio de órgãos universitÆrio;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 146/62)

- b)   a representação da Universidade em reuniıes ou congressos regionais, nacionais ou internacionais de cunho cultural ou científico altamente valorizado;
- c) o exercício oneroso de função vinculada a bolsas de estudo que se destinem ao acréscimo de conhecimentos inerentes à cÆtedra;
- d)   a freqüência, com duração limitada, em curso científico de evidente ut ilidade;
- e)  a  prestação  de  serviço  em  biblioteca,  instituto,  laboratório,  publicação  de interesse  do  ensino  e  empreendimentos  didÆticos  ou  de  pesquisas,  promovidos por qualquer unidade.
5. Art. 2' -  Os  encargos  previstos  no  art.  1',  §  1'  só  poderão  ser  remunerados,  nos termos desta Resolução, quando  reconhecidos  pelo Conselho  Técnico-Administrativo  da  respectiva unidade universitÆria e homologados pelo Reitor antes de iniciado o desempenho.

ParÆgrafo único - Os atos homologatórios do Reitor serão por este submetidos, sem efeito suspensivo, ao pronunciamento do Conselho UniversitÆrio.

- Art. 3' - Os encargos mencionados no art. 1', § 3' nªo poderão ser remunerados quando assumidos sem prévia aprovação do Conselho UniversitÆrio, salvo se, ocorrendo a hipótese prevista na alínea b da disposição referida, tratar-se de representação a ser exercida pelo próprio Reitor.

ParÆgrafo único - Se o reconhecimento do encargo fizer-se urgente, em conseqüência de circunstâncias excepcionais, o Reitor decidirÆ no uso da atribuição que lhe confere o art. 8', § 3' item V do Estatuto da Universidade.

- Art.  4' -  Os  encargos  previstos  nesta  Resolução  serão  atendidos  sem  prejuízo  de honorÆrios e mediante as indenizaçıes admissíveis, na hipótese de acarretarem ônus pecuniÆrios a quem tiver de assumi-los fora da jurisdição do Estado da Guanabara.
- § 1' - As indenizaçıes admissíveis serão compensadas mediante deferimento de vantagens consubstanciadas  em  ajuda  de  custo  e  diÆrias,  observado  o  disposto  nos  arts.  5'  e  6'  desta Resolução.
- §  2' -  As  indenizaçıes  referidas  no  parÆgrafo  anterior  nªo  eliminam  a  vantagem  a  ser concedida ao membro do Corpo Docente pelo exercício da função de examinador em concurso para o provimento de cargo do magistério superior.
- Art. 5' -  A  ajuda  de  custo  destinar-se-Æ  à  compensação  das  despesas  de  viagem  e  nova instalação  e  serÆ  arbitrada  pelo  Reitor  ao  membro  do  Corpo  Docente  que,  nos  termos  desta Resolução, tiver de assumir fora do Estado da Guanabara encargo de duração superior a seis meses.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 146/62)

- § 1' -A  vantagem  referida neste artigo salvo quando  o encargo tiver que ser desempenhado fora do país, nªo excederÆ o dobro do honorÆrio mensal atribuído ao membro do Corpo Docente em causa.
- § 2' - No arbitramento da ajuda de custo serão consideradas, as condiçıes de vida no local de desempenho do encargo, o valor do honorÆrio mensal e o montante da despesa a ser realizada.
- § 3' - Se o encargo for previsto com duração superior a seis meses, ou se vier a exceder o referido  prazo  em  conseqüência  de  prorrogação,  o  Reitor  nªo  o  deverÆ  homologar  sem  prévio pronunciamento favorÆvel do Conselho UniversitÆrio.
- § 4' - A ajuda de custo serÆ restituída se o membro do Corpo Docente que a receber nªo se transportar para o local onde deva desempenhar o encargo, ou se o abandonar.
- § 5' - A restituição referida no parÆgrafo anterior far-se-Æ parcialmente, a juízo do Reitor, se o abandono do encargo em execução resultar de ponderÆvel razão de consciência.
- § 6' - Nªo haverÆ obrigação de restituir a ajuda de custo quando o regresso do membro do Corpo Docente for determinado ex-officio , por doença comprovada ou motivo de força maior.
- Art. 6' -  Ao  membro do Corpo Docente que se deslocar do Estado da Guanabara para o desempenho  de  encargo  assumido  nos  termos  desta  Resolução  serÆ  concedida  diÆria,  a  título compensatório das despesas de alimentação e pousada, sem prejuízo da ajuda de custo cabível.
- § 1' - No arbitramento da diÆria, que nªo abrangerÆ o período de transito, considerar-se-ão a natureza, o local e as condiçıes inerentes ao desempenho do encargo.
- §  2' -  O  valor  da  diÆria  variarÆ  entre  o  mínimo  equivalente  a  1/30  (um  trinta  avos)  do honorÆrio mensal devido ao membro do Corpo Docente e o mÆximo de três vezes a mesma fração, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte.
- §  3' -  O  índice  mÆximo  do  valor  da  diÆria  poderÆ  corresponder  a  cinco  vezes  a  fração indicada no parÆgrafo  anterior se o membro  do  corpo  Docente  deslocar-se  do  país  para desempenhar o encargo previsto na alínea b do § 3' do art. 1' desta Resolução.
- Art. 7' - O Conselho de Curadores apreciarÆ originariamente, ex-officio ou por iniciativa do  Conselho  UniversitÆrio,  os  atos  do  Reitor  que  constituírem  abuso  de  autoridade  resultante  da inobservância desta Resolução.
- Art.  8' -  O  pagamento  de  qualquer  das  vantagens  reconhecidas,  só  serÆ  admissível  se corresponder a crédito orçamentÆrio ou adicional.

ParÆgrafo único - Nenhuma despesa poderÆ ser paga, a título de qualquer das vantagens previstas nesta Resolução, sem que seja deduzida do crédito para esse fim existente.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 146/62)

- Art. 9' -  As despesas de transporte, que nªo poderão ser acumuladas com as de ajuda de custo, independem do cômputo arbitrado na forma desta Resolução e deverão ser pagas à conta de crédito próprio.

ParÆgrafo  único -  As  despesas  de  que  trata  este  artigo  serão  atendidas  no  limite  dos preços em vigor.

- Art.  10 -  As  vantagens  deferidas  a  um  membro  do  Corpo  Docente,  com  apoio  nesta Resolução, só poderão ser renovadas  no curso do mesmo ano  financeiro quando o encargo a ser desempenhado estiver compreendido na alínea a do § 1', art. 1.' ou referir-se a representação em congressos regionais ou nacionais.

ParÆgrafo  único -  Durante  o  período  de  aulas  nªo  poderão  mais  de  três  membros  do Corpo  Docente  de  uma  unidade  universitÆria  interromper  simultaneamente  o  exercício  das respectivas  cÆtedras  por  mais  de  trinta  dias  para  o  desempenho  de  encargos  previstos  nesta Resolução, salvo motivo de manifesta excepcionalidade, caracterizado em ato escrito da autoridade competente.

- Art.  11 -  O  Reitor  expedirÆ  os  atos  necessÆrios  à  instrução  dos  processos  que  tiverem fundamento nesta Resolução e prescreverÆ os deveres a serem atendidos por qualquer membro do Corpo Docente sujeito às normas por ela indicadas.
- § 1' - Dentre os indeclinÆveis deveres previstos neste artigo, que independem dos demais a serem  prescritos pelo  Conselho  UniversitÆrio  ou  pelo  Conselho  Técnico-Administrativo  da respectiva unidade, inclui-se o da apresentação de relatórios periódicos, a respeito da progressiva execução do encargo assumido, e o conclusivo.
- §  2' -  A  inobservância  da  disciplina  prevista  neste  artigo  darÆ  causa  a  sançıes  a  serem impostas pelo Conselho UniversitÆrio ao responsÆ vel,  mediante representação do Reitor, as quais serão graduadas conforme a gravidade das faltas.
- §  3' -  O  Conselho  UniversitÆrio  aplicarÆ em  carÆter supletivo, na  hipótese do parÆgrafo anterior, as disposiçıes do Regimento Interno da respectiva unidade universitÆria.
- Art.  12 -  A  Universidade  nªo  dispenderÆ  em  cada  exercício  financeiro,  para  atender  ao custeio dos encargos previstos nesta Resolução, mais de vinte e cinco centésimos por cento (0,25%) do total de sua receita orçamentÆria.
- Art. 13 - Esta Resolução aplicar-se-Æ, sem prejuízo das normas peculiares que vierem a ser prescritas,  aos  professores  brasileiros  ou  de  outro  qualquer  país,  que,  em  regime  de  intercâmbio, participarem das atividades universitÆrias do Estado da Guanabara.
- Art.  14 -  Esta  Resolução,  aplicÆvel  às  soluçıes  dependentes  da  Reitoria  e  ainda  nªo submetidas ao Conselho UniversitÆrio, nªo abrange os encargos jÆ assumidos, em fase de execução ou concretizados na vigência das normas por ela revogadas.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 146/62)

Art. 15 - Esta Resolução revoga as disposiçıes em contrÆrio e entrarÆ em vigor na data em que vier a ser promulgada pelo Reitor ou, independentemente de promulgação, após o decurso de dez dias contados a partir da data de sua aprovação.

UEG, em 7 de novembro de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR