<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 129/62

## Disciplina o regime de distribuição de dotaçıes e dÆ providências complementares.

O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  tendo  em  vista  o  que  deliberou  o Conselho de Curadores, no Processo n' 461/62 e com base  no inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  É  da  competência  exclusiva  do  Reitor  a  autorização  da  despesa  e  de  seu pagamento.

ParÆgrafo  único -  Salvo  os  casos  especiais  a  que  se  refere  a  presente  Resolução,  o processamento da despesa só se farÆ mediante empenho ,  que  compreende o registro contÆbil e a extração do certificado próprio.

- Art.  2'  A  apreciação,  pelo  Conselho  de  Curadores,  das  despesas  relativas  a  dotaçıes distribuídas ,  serÆ posterior aos respectivos pagamentos; no caso de dotaçıes nªo distribuídas, o pagamento dependerÆ de prévia aprovação e registro do Conselho de Curadores.

ParÆgrafo único - Em particular, nªo estão sujeitas a aprovação e registro do Conselho de Curadores  as  despesas  correndo  a  conta  de  dotaçıes  para:  gastos  de pronto  pagamento,  gastos eventuais, ajuda de custo, pagamento de inativos ou pensionistas, gastos previstos em créditos extraordinÆrios e créditos extraorçamentÆrios , executados ou «restos a pagar» nªo registrados.

- Art. 3' -   É automÆtica e deverÆ constar da Resolução própria a distribuição dos créditos para pagamento de:
- I  -   vencimentos,  salÆrios  em  geral,  inclusive  família,  funçıes  gratificadas,  gratificaçıes em geral, substituiçıes, gastos eventuais, abonos e outras vantagens regulamentares;
- II ajuda de custo, diÆrias, recepçıes, excursıes, hospedagem, homenagem, auxílios para uniformes, encargos previdenciÆrios, locação de imóveis ou equipamentos em virtude de contratos vigentes, depósitos judiciÆrios e diferenças de vencimentos.

ParÆgrafo único - Para as despesas referidas no item I, nªo Ø exigido o instrumento do empenho ; ficam assim sujeitas apenas à anotação contÆbil.

- Art.  4' -  É  da  competência  do  Conselho  de  Curadores  a distribuição de  dotação  à Reitoria, quando pela mesma solicitada.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

## Art. 5' - É admitido o regime de adiantamento nos seguintes casos:

- I despesas extraordinÆrias urgentes;
- II despesas que tenham de ser efetuadas em local julgado distante;
- III despesas  com  alimentação  ou  medicamentos,  em  casos  excepcionais  a  juízo  do Reitor;
- IV despesas  com  combustíveis  ou  matérias  primas,  nas  mesmas  condiçıes  do  item anterior.
- V despesas miúdas e de pronto pagamento;
- VI despesas,  com  a  aquisição  de  livros,  revistas,  publicaçıes  e  em  geral,  material bibliogrÆficos;
- VII despesas com a aquisição de objetos históricos ou de obras de arte;
- VIII despesas com o regime de adiantamento especificado em Lei ou Resolução.
- § 1' - É competente para autorizar o adiantamento o Reitor, salvo os casos previstos no item VIII.
- §  2' -  Só  os adiantamentos de  quantitativos  superiores  a  Cr$  50.000,00  (cinquenta  mil cruzeiros) estão sujeitos à apreciação prévia do Conselho de Curadores.
- § 3' - O adiantamento só poderÆ ser feito a servidor efetivo dos quadros da U.E.G.  ou a pessoa no  exercício  de  mandato  em  entidades  ou  órgãos  universitÆrios,  com  competência regulamentar para tanto, e o prazo de aplicação, nªo poderÆ ser superior a 60 dias, salvo quando previsto em Lei ou Resolução da U.E.G.
- § 4' - O servidor responsÆvel por adiantamento deverÆ prestar contas de sua aplicação até 30 dias após a terminação do prazo de aplicação, sob pena de multa de 1% ao mŒs, calculada sobre o total do adiantamento , até a entrega das contas e restituição do saldo, por motivo de força maior, devidamente comprovado, a critério do Reitor.
- § 5' - Se, apesar da multa, os responsÆveis nªo apresentarem as contas, até 30 (trinta) dias após sua imposição, o Reitor lhes imporÆ a pena regulamentar que julgar conveniente.
- §  6'  Os adiantamentos recebidos  deverão  ser  depositados  pelo  servidor  no  Banco  do Estado da Guanabara, salvo casos especiais de despesas fora do Rio de Janeiro, quando poderÆ ser autorizado a recorrer a outros Bancos, com preferência para o Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal.
- § 7' Nªo poderÆ ser pago adiantamento a um mesmo servidor, sem que tenha prestado contas de outro anteriormente recebido.
- § 8' Somente para as despesas compreendidas nos itens de I a V, deste artigo poderÆ ser determinada  pelo  Reitor  o  Regime  de  concorrência,  aplicando-se  de  modo  geral,  o  disposto  na Resolução n' 108/61.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

Art. 6' -  A  presente Resolução entrarÆ em vigor na data da sua assinatura, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 30 de maio de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR