<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 138/62

Prescreve  normas  destinadas  à  preservação  do decoro da vida universitÆria.

- O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  tendo  em  vista  as  disposiçıes aprovadas pelo Conselho UniversitÆrio na sessão de 18 de setembro de 1962, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' É defeso aos membros dos Corpos Docente e Discente, bem como aos servidores da Universidade do Estado da Guanabara, referir-se de modo depreciativo a quem quer que exerça cargo ou função na mesma Universidade ou em suas unidades.

ParÆgrafo único -  A  proibição  prescrita  neste  artigo  abrange  as  manifestaçıes  orais  ou escritas que forem transmitidas no curso de quaisquer atividades da vida universitÆria.

- Art. 2' Sempre que a autoridade  verificar a  inobservância do  mandamento contido no artigo anterior, inclusive no plenÆrio de qualquer órgão universitÆrio, cumprirÆ o dever de reprimir a infração.
- § 1' - A repressão definir-se-Æ por meio de censura aos conceitos depreciativos constantes de qualquer manifestação escrita, que serão expungidos de modo irrecorrível quando imposta pelo Reitor, ou mediante cassação da palavra de quem, em improviso ou leitura, violar o mandamento prescrito no Art. 1' desta Resolução.
- § 2' - HaverÆ recurso, ressalvado o disposto no § 1' deste artigo, para o órgão de hierarquia imediatamente superior.
- § 3' - As medidas defensivas do decoro da vida universitÆria prevista nesta Resolução nªo excluem  as  sançıes  disciplinares  que  forem  aplicÆveis  conforme  as  disposiçıes  do  respectivo Estatuto ou Regimento.
- Art. 3' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua aprovação.

UEG, 18 de setembro de 1962.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR