<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 149/62

Dispıe  sobre  a  organização  dos  Concursos  de Habilitação.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA , tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores no processo n' 1.808/62 e com base no inciso VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' -  A taxa de inscrição no Concurso de Habilitação Ø fixada em dois mil cruzeiros (Cr$  2.000,00)  pagos  à  Tesouraria  da  respectiva  Faculdade  e  por  esta  recolhidos  dentro  do  mŒs seguinte à Tesouraria da Universidade.
- Art.  2' -  Constituir-se-Æ  na  respectiva  Faculdade  uma  Comissão  Examinadora  de  três membros responsÆveis pela direção e correção das provas, para cada disciplina, ou disciplinas afins, observadas as normas regimentais.

ParÆgrafo único Cada examinador perceberÆ vinte mil cruzeiros (Cr$ 20.000,00) fixos e mais cem cruzeiros (Cr$ 100,00) por prova que julgar, nªo sendo remuneradas as provas orais.

- Art. 3' - O Reitor autorizarÆ o pagamento da gratificação dos funcionÆrios que auxiliarem o  Concurso  de  Habilitação,  mediante  proposta  de  cada  Diretor  de  Faculdade,  tendo  em  vista  a relevância dos serviços prestados.
- § 1' - O Reitor também autorizarÆ o pagamento da despesa de carÆter eventual necessÆria à realização  do  Concurso  de  Habilitação  em  cada  Faculdade,  tendo  em  vista  o  volume,  as peculiaridades e o tempo de duração.
- §  2' -  Os  pagamentos  referidos  neste  artigo,  quanto  a  cada  Faculdade,  nªo  excederão  a quarta parte do total da receita por ela arrecadada e prevista no art. 1'.
- Art. 4' - Poderão ser convocados fiscais idôneos, que funcionarão no curso das provas, na proporção de um para cada grupo de trinta examinadores, ou de um por sala.

ParÆgrafo único Cada fiscal perceberÆ dois mil cruzeiros (Cr$ 2.000,00), com acréscimo da metade se comparecer a todas as provas, no mínimo três, para que tiver sido escalado.

- Art.  5' -  Ao  Diretor  que  em  sua  Faculdade  nªo  participar  de  Comissão  Examinadora cumprirÆ  a  coordenação  administrativa  dos  encargos  do  concurso  de  Habilitação,  fazendo  jus  à gratificação de quarenta mil cruzeiros (Cr$ 40.000,00).

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 149/62)

Art.  6' -  Em  qualquer  Faculdade,  tendo-se  em  vista  as  peculiaridades  dos  respectivos encargos, Ø admissível o funcionamento de uma Comissão Supervisora do Concurso de Habilitação, composta de três membros, ou de um único Supervisor, com uma remuneração eqüivalente à do Diretor.

ParÆgrafo  único -  A  cada  membro  da  Comissão,  desde  que  nªo  integre  Comissão Examinadora, serÆ concedida uma gratificação de vinte mil cruzeiros (Cr$ 20.000,00).

Art. 7' - O custeio das despesas previstas nesta Resolução, que revoga as disposiçıes em contrÆrio, correrÆ à conta da verba própria do orçamento em execução.

UEG, 19 de dezembro de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR