<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 132/62

Disciplina  as  normas  a  serem  observadas  para realização  de  serviços  ou  tarefas  adjudicados  a servidores da própria Universidade, e a execução de serviços extraordinÆrios, nas condiçıes que estabelece.

- O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com base no inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Nenhum  serviço  poderÆ  ser  adjudicado  pela  Universidade  a  qualquer  de  seus servidores, mesmo em carÆter eventual, salvo se o servidor estiver regularmente licenciado e sem direito ao vencimento do respectivo cargo.
- Art. 2' A gratificação por serviço extraordinÆrio só serÆ admitida na hipótese de haver sido previamente autorizada pelo Reitor.
- §  1' -    A  gratificação  de  que  trata  este  artigo  nªo  excederÆ  a  um  terço  da  remuneração mensal do servidor.
- § 2' -   É vedada a prestação de serviço extraordinÆrio a cargo de um mesmo servidor, por período anual superior a três meses.
- Art.  3' -  A  gratificação  por  serviço  extraordinÆrio  deverÆ  ser  calculada  por  horas  de trabalho prorrogado ou antecipado.
- ParÆgrafo  único -    O  valor  da  hora  de  trabalho,  tratando-se  de  serviço  extraordinÆrio noturno, serÆ acrescido de vinte e cinco por cento (25%).
- Art. 4' - Na hipótese de serviço adjudicado, o cÆlculo da remuneração serÆ feito levandose em conta o volume, a importância e a urgência de sua execução.
- Art.  5' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 13 de julho de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR