<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 114/62

Abre  o  Crédito  Especial  de  Cr$  5.000.000,00, para o fim que menciona.

- O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores, no Processo n' 138/62 e com base no inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' Fica aberto, à vista do pronunciamento do Conselho UniversitÆrio e aprovação do Conselho de Curadores, o Crédito Especial de Cr$ 5.000.000,00 (cinco milhıes de cruzeiros), com validade para dois exercícios, o de 1961 e o de 1962, para atender as despesas iniciais de carÆter urgente  com  a  incorporação  do  Hospital  Geral  Pedro  Ernesto  à  Universidade  do  Estado  da Guanabara e seu funcionamento como Hospital das Clínicas nos ternos da Lei Estadual n' 93, de 15 de dezembro de 1961, incluídas as que se referirem a obras, reparaçıes, contrato de pessoal técnico ou nªo, equipamentos, móveis, comissıes especiais, ajudas de custo, diÆrias e transporte.
- Art. 2' O crédito referido no artigo anterior serÆ compensado com o excesso de Receita OrdinÆria  verificado  em  virtude  da  distribuição  de  saldo  da  dotação  orçamentÆria  do  Estado,  no montante de Cr$ 97.626.000,00 (noventa e sete milhıes, seiscentos e vinte e seis mil cruzeiros).
- Art. 3' O presente crédito fica automaticamente distribuído à Reitoria.
- Art.  4' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  assinatura,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 5 de fevereiro de 1962.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR