<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO n' 174/63

Cria os Departamentos Cultural, Administrativo e Técnico.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores no processo n' 865/63, e com base no inciso  VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte Resolução:

- Art. 1' - Fica criado na Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.) um Departamento com a denominação de Departamento Cultural.

ParÆgrafo  único -  O  Departamento,  diretamente  subordinado  ao  Reitor,  terÆ  por  fim  a difusão  da  cultura  e  a  (coordenação  das  iniciativas  a  cargo  da  U.E.G.  que  visarem  aos  objetivos definidos nesta disposição).

- Art. 2' - O Departamento Cultural serÆ dirigido por um Diretor livremente escolhido pelo Reitor e por este nomeado em Comissão.
- § 1' O Diretor do Departamento exercerÆ suas funçıes em regime de atividade integral, dentro da U.E.G. , sem acúmulo  de cargos.
- §  2'  Ao  Diretor  serão  atribuídos  vencimentos  iguais  aos  honorÆrios  de  professor catedrÆtico., sendo-lhe concedida, a título de representação, ainda, uma importância correspondente à metade dos mesmos honorÆrios.
- Art.  3' -  A  organização  do  Departamento  serÆ  estabelecida  no  respectivo  Regimento Interno, que também disporÆ sobre o funcionamento do órgão.

ParÆgrafo  único -  O  Regimento  referido  neste  artigo  serÆ  elaborado  pelo  Diretor  do Departamento, aprovado pelo Reitor e homologado pelo Conselho UniversitÆrio.

- Art. 4' - Ficam criados, igualmente, um Departamento Administrativo e um Departamento Técnico, a serem organizados conforme as disposiçıes desta Resolução.

ParÆgrafo  único -  O  Departamento  Administrativo  coordenarÆ  os  serviços  gerais  da U.E.G.  e  o  Departamento  Técnico  coordenarÆ  as  atividades  de  engenharia  e  correlatas,  ambos sujeitos a Regimentos Internos a serem elaborados nos termos do art. 31' desta Resolução.

U.E.G., em 8 de abril de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor