<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 192/63

Dispıe sobre as atribuiçıes do Conselho de Orientação e Fiscalização da Reitoria, previsto  no  art.  5'  da  Resolução  n'  141, de  31  de  outubro  de  1962,  e  dÆ  outras providências.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, a seguinte Resolução:

- Art. 1' - O Conselho de Orientação e Fiscalização da Reitoria (COFRE), previsto no art. 5' da  Resolução  n'  141,  de  31  de  outubro  de  1962,  funcionarÆ  como  órgão  normativo  destinado  a auxiliar o Reitor na planificação das atividades administrativas a cargo da Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.).
- Art. 2' - O COFRE supervisionarÆ todos os serviços da Assistência Rotativa à Corporação dos Alunos (ARCA), mencionadas no art. 2' da Resolução invocada no artigo anterior, e mais os seguintes:
- a) serviços de seleção, distribuição e fiscalização dos auxílios que foram cedidos, sob regime de bolsas, a professores, funcionÆrios e alunos;
- b) serviço de alimentação, mediante auxílios a serem concedidos a membros do Corpo Discente, observadas as limitaçıes prescritas no art. 3' desta Resolução;
- c) serviço  de  coordenação  das  providências  a  serem  adotadas  para  aquisição  e controle do material necessÆrio às atividades da U.E.G.;
- d)   serviços  de  incentivo  à  leitura  e  à  ilustração,  compreendendo  livros,  revistas, publicaçıes,  filmes,  quadros,  instrumentos  de  estudo,  peças  subsidiÆrias  e recursos  anÆlogos  de  biblioteca,  pinacoteca,  mapoteca,  discoteca,  museu  e arquivo.
- e)   serviço de investigação ou pesquisa que exija a remoção eventual de emissÆrio incumbido  pelo  Reitor,  fora  do  Estado,  da  coleta  de  elementos  úteis  à planificação das atividades administrativas a cargo da U.E.G.;
- f) outros  serviços  que  foram  indicados  no  respectivo  Regimento    ou  atribuídos pelo Reitor e homologado pelo Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo  único -  O  Regimento  serÆ  elaborado  pelo  COFRE,  aprovado  pelo  Reitor  e homologado pelo Conselho UniversitÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 192/63)

- Art. 3' -  O  preço  mÆximo de cada uma das refeiçıes previstas  na  forma da alínea b do artigo anterior nªo se elevarÆ além da quarta parte de uma diÆria do salÆrio mínimo em vigor na região.
- § 1' - O auxilio de alimentação a cargo da U. E. G., destinado ao pagamento da refeição, corresponderÆ à  metade do respectivo preço.
- §  2' -  O  número  das  refeiçıes  abrangido  na  concessão  do  auxílio  serÆ  fixado  em  cada unidade universitÆria conforme a freqüência efetiva dos alunos matriculados.
- § 3' - A despesa da U.E.G., na prestação do auxílio de alimentação, limitar-se-Æ ao mínimo que o Conselho UniversitÆrio vier a autorizar, tendo em vista o montante da receita orçamentÆria e justificativa a ser apresentada pelo Reitor ao seu exame.
- § 4' - O auxilio previsto neste artigo serÆ prestado através dos serviços de restaurantes em funcionamento  nas  unidades  universitÆrias  ou,  em  sua  falta,  mediante  acordos  celebrados  com sociedades de qualquer natureza.
- Art.  4' -  O  COFRE  estÆ  constituído  em  carÆter  definitivo  dentro  do  ano  em  curso, observando o disposto no art. 5' da Resolução n' 141, de 31 de outubro de 1962.
- Art.  5' -  Qualquer  norma  formalizada  pelo  COFRE,  no  uso  de  suas  atribuiçıes,  serÆ cumprida  rigorosamente,  após  ser  aprovada  pelo  Reitor  e  publicada,  desde  que  nªo  colida  com mandamento em vigor na U.E.G.
- Art. 6' -  O Reitor praticarÆ os atos sujeitos à supervisão do COFRE, independentemente das  normas  a  serem  por  este  formalizadas,  enquanto  o  Órgão  nªo  estiver  constituído  em  carÆter definitivo.

ParÆgrafo  único -  Os  atos  do  Reitor,  desde  que  determinarem  pagamento,  somente poderão produzir efeito se o Conselho de Curadores considerar legal a despesa decorrente.

- Art. 7' - Esta Resolução entrara em vigor na data de sua assinatura pelo Reitor, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 23 de agosto de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA

Reitor