<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 178/63

Fixa, nas Unidades integrantes da U.E.G.,  o  auxílio  para  fornecimento  de refeiçıes aos estudantes.

- O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  tendo  em  vista  o  que  deliberou  o Conselho UniversitÆrio  no processo n' 158/63, e com  base  no  inciso  VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga  a seguinte Resolução:
- Art. 1' -  O auxílio só serÆ dado pela U.E.G. para refeição comum, admitido para esta o preço mÆximo de Cr$ 150,00.

ParÆgrafo  único -  O  auxílio  de  que  trata  este  artigo  nªo  se  elevarÆ  além  de  50% (cinqüenta por cento) do preço de cada refeição.

- Art. 2' -  SerÆ admitido com o beneficiÆrio,  mediante audiência prévia do Presidente do Diretório Acadêmico, o aluno que satisfaça as seguintes condiçıes:
- I  -  Estar  regularmente  matriculado  e  apresentar  condiçıes  satisfatórias  de assiduidade às obrigaçıes escolares;
- II - Nªo possuir emprego cuja remuneração, a qualquer título, supere o salÆrio mínimo vigente na Guanabara, informaçıes que o interessado deverÆ prestar por escrito.
- Art. 3' - Os requerimentos serão recebidos pelo Presidente do Diretório Acadêmico e por este, quando  julgadas satisfatoriamente cumpridas as condiçıes previstas nesta Resolução, encaminhados, com 2 retratos do pretendente, ao Diretor da Faculdade.
- Art.  4' -  O  Diretor  da  Faculdade  expedirÆ  instruçıes  complementares  que julgar necessÆrias e constituirÆ Comissão Fiscal de 3 (três) membros, que se incumbirÆ do controle e do cumprimento dos atos estabelecidos nesta Resolução.
- ParÆgrafo único -  A  comissão  Fiscal  de  3  (três)  membros,  referida  neste  artigo,  terÆ  2 (dois) de seus membros indicados pelo Diretor e o terceiro pelo Presidente do Diretório Acadêmico.
- Art. 5' -O  quantitativo necessÆrio para atendimento do auxílio serÆ  dado, adiantamento, à Comissão Fiscal, que dele prestarÆ contas, regularmente, à U.E.G.

por

- Art.  6' -  O  desvio  do  auxílio  sujeitarÆ  o  infrator  à  pena  disciplinar  e  determinarÆ  a apreensão dos documentos fornecidos pela Comissão Fiscal.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 178/63)

Art.  7' -  A  presente    Resolução  entra  em  vigor  em  1'  de  abril  de  1963,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

U.E.G., em 20 de maio de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor