<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 175/63

Abre  o  crédito  especial,  pra  o  fim  que menciona.

- O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores no processo n' 759/63, e com base no inciso  VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga  a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica aberto, à vista do pronunciamento do Conselho UniversitÆrio e aprovação do Conselho de Curadores, o crédito especial de Cr$ 339.000,00 (trezentos e trinta e nove milhıes de cruzeiros), com validade para dois exercícios, o de 1962 e 1963, destinando-se ao cumprimento de programa  de  reequipar  em  mobiliÆrio  e  instrumentos  técnico-científicos  as  diversas  unidades  da U.E.G. e, ainda, reparar e melhorar suas instalaçıes.
- Art. 2' -  O  crédito referido no artigo anterior serÆ compensado com o cancelamento de igual  quantia  nos  seguintes  códigos:  1.150  -  Remuneração  para  Substituiçıes  Regulamentares; 1.170 -SalÆrio-Família; 1.181 -Gratificação de Representação; 1.183 -Gratificação a Conferencistas;  1.184  -  Gratificaçıes  a  Comissıes  em  geral;  1.185  -  Serviços  ExtraordinÆrios; 1.286 - Gratificaçıes à Congregação a C.T.A.; 1.210 - Pessoal Contratado; 1.310 - Pessoal Inativo e  em  Disponibilidade  na  forma  regulamentar;  2.110  -  Aparelhos  e  Instrumentos  Técnicos  e Científicos; 2.120 - Móveis e Equipamentos; 2.150 - MÆquinas de Oficina e de Laboratório; 2.160 -  MÆquinas  de  Escritório;  2.170  -  Utensílios  em  geral;  2.129  -  Diversos;  2.220  -  Artigos  de Oficina,  Artefatos  de  Borracha,  Couro,  Vidro,  Cortiça,  Metal  e  PlÆsticos  em  geral;  2.250.  Combustíveis,  Lubrificantes,  Tintas  e  Vernizes;  2.280  -  Artigos  de  Asseio  e  Limpeza;  3.100  Aquisição de Bens Patrimoniais; 3.210 - Transporte e Comunicaçıes; 3.220 - GÆs, Eletricidade e Telefone; 3.230 - Locação de Equipamentos; 3.250 - Seguros, Taxas, Custas e Sentenças;   3.270 Assinaturas  e  Publicaçıes;  3.282  -  Bolsas  de  Estudo  a  Técnicos,  Professores,  FuncionÆrios  e Alunos; 3.290 - Pronto Pagamento; d) - Faculdade de Direito; k) Outras Unidades; 3.320 - Auxílio para Assistência do Estudante em suas  vÆrias  modalidades; 3.410 - Hospedagem e  Alimentação; 3.420  -  Limpeza  e  Conservação;  3.490  -  Diversos,  3.510  -  Pensıes  Regulamentares;  3.590  Diversos;  3.610  -  Obrigaçıes  Sociais,  Viagens,  Hospedagens  e  Recepçıes;  3.650  -  Diversos; Resolução n' 145/63; Resolução n' 136/63.
- Art.  3' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  assinatura,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

U.E.G., em 29 de março de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor