<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 191/63

DÆ nova redação a disposiçıes da Resolução n' 133/62.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores no processo n' 1.691/63, e com base no inciso VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte Resolução:

- Art. 1' -  O § 1' do art. 2' da Resolução n' 133, de 19 do julho de 1962, passa a vigorar com a seguinte redação: - "A vantagem a ser atribuída a cada examinador que participar de banca para  provimento  de  cÆtedra  corresponderÆ  ao  valor  do  salÆrio  mínimo  em  vigor  no  Estado  da Guanabara, quando houver um só candidato, e mais a metade por candidato além do primeiro."
- Art.  2' -  Ficam  acrescentados  ao  art.  2'  da  Resolução  invocada  no  artigo  anterior  os seguintes parÆgrafos:
- "§  3' -  No  concurso  para  livre-docente,  a  vantagem  referida  no  §  1'  deste  artigo  serÆ equivalente a dois terços e a um terço, respectivamente, do pagamento a ser atribuído a examinador que participar de banca para o provimento de cÆtedra."
- §  4' -  Nas  hipóteses  previstas  neste  artigo,  a  soma  das  vantagens  atribuídas  a  cada examinador nªo poderÆ ultrapassar o valor correspondente a três vezes o salÆrio mínimo em vigor no  Estado  da  Guanabara,  quando  participante  de  banca  para  o  provimento  de  cÆtedra,  ou  a  dois terços do total, quando se tratar de concurso para livre-docente."
- Art.  3' -  O  atual  §  2'  do  art.  2'  da  Resolução  n'  133,  de  19  de  julho  de  1962,  passa  a vigorar  com  a  seguinte  redação:  -    "O  servidor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  que secretariar banca examinadora de concurso  para provimento de cÆtedra ou livre-docente farÆ jus ao recebimento  de  uma  gratificação  igual  à  metade  do  valor  das  vantagens  a  serem  pagas  ao examinador."
- Art. 4' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 14 de agosto de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor