<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 151/63

Reforma  o  Regimento  do  Instituto  de Estudos Econômicos, Políticos e Sociais.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio  aprovou e eu, promulgo, nos termos da alínea VIII do art. 8' do Estatuto da Universidade do Estado da Guanabara, a seguinte Resolução:

- Art. 1' - Os artigos 6', 7' e 8' do Regimento do Instituto de Estudos Econômicos, Políticos e Sociais passam a ter a seguinte redação:
- Art. 6' -  O  Instituto  serÆ  administrado  pelo  Diretor  e,  nas  faltas  ou  impedimento  deste, pelo Vice-Diretor.
- §  1'  O  Diretor  e  o  Vice-Diretor  do  Instituto  serão,  necessariamente,  professores catedrÆticos  de  matéria  intimamente  ligada  às  ciências  econômicas,  políticas  ou  sociais,  das Faculdades  de  Ciências  Econômicas,  Direito,  Filosofia  ou  Engenharia,  e  a  investidura  naquelas funçıes decorrerÆ de ato do Magnífico Reitor, na forma do Estatuto da U.E.G.
- §  2'  O  Diretor  do  Instituto  fixarÆ  a  competência  e  as  obrigaçıes  do  pessoal  técnico  e administrativo.
- §  3' -  O  Diretor  serÆ  assessorado  por  uma  Comissão  Científica  composta  de  um representante de cada unidade universitÆria, eleito pelas respectivas congregaçıes, e funcionarÆ sob sua presidência ou, por delegação, sob a presidência do Vice-Diretor.
- Art. 7' - Ao Diretor compete especialmente:
- a) analisar e aprovar o calendÆrio e os planos de trabalhos anuais;
- b) elaborar a proposta orçamentÆria do Instituto e remetê-la ao Conselho UniversitÆrio;
- c) propor ao Conselho UniversitÆrio a reforma do Regimento;
- d) sugerir  ao  Conselho  UniversitÆrio  as  providências  adequadas  às  realizaçıes  dos objetivos do Instituto;
- e) propor à Reitoria os contratos de pessoal;
- i) fazer o balanço e a prestação de contas.
- Art. 8' -  Ao Diretor compete ainda todas as atividades de administração ou organização que nªo forem vedadas por lei ou regulamento, ou que nªo foram reservadas a curtos órgãos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 151/63)

Art. 2' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 11 de janeiro de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor