<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 190/63

Fixa normas para concessão de pensão às viúvas dos professores catedrÆticos e dos demais servidores da U.E.G.

- O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o que deliberaram os Conselhos UniversitÆrio e de Curadores no processo n' 1.510/63, e com base no inciso VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, promulga a seguinte Resolução:
- Art.  1' -  O  Reitor  fica  autorizado  a  conceder,  à  conta  da  Universidade  do  Estado  da Guanabara, pensão equivalente ao salÆrio mínimo federal em vigor no mesmo Estado às viúvas dos professores catedrÆticos falecidos após a publicação da Lei n' 930 de 29 de julho de 1959, da antiga prefeitura do Distrito Federal, e antes do encerramento do ano de 1962.

ParÆgrafo  único -  O  pagamento  far-se-Æ mediante  requerimento  das interessadas, instruídos com as provas jurídicas de habilitação, desde que as requerentes comprovem nªo possuir renda mensal superior ao dobro do salÆrio mínimo referido neste artigo.

- Art. 2' - O benefício previsto nesta Resolução Ø extensivo às viúvas dos demais servidores da Universidade, falecidos dentro do período mencionado no art. 1'.
- Art.  3' -  O  estado  de  viuvez  serÆ  reconhecido  com  benignidade  pelo  Reitor,  que considerarÆ, além da legislação civil, as adequaçıes da legislação de assistência presidencial.
- Art. 4' - Esta Resolução terÆ vigência nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 14 de agosto de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor