<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 163-A/63

Dispıe  sobre  as  atividades  editoriais  e publicitÆrias  da  Universidade  do  Estado da Guanabara.

- Art. 1' -  O  Reitor  fica  autorizado a  instituir uma Comissão Executiva,  nos termos desta Resolução,  para  coordenar  e  dirigir  as  atividades  editoriais  e  publicitÆrias  da  Universidade  do Estado da Guanabara (U.E.G.).
- § 1' -  A Comissão Executiva de Imprensa e Publicidade (C.E.I.P.) compor-se-Æ de cinco professores da U.E.G., escolhidos pelo Reitor.
- § 2' - A C.E.I.P. elegerÆ dentre seus membros o presidente do órgão.
- §  3' -  A  C.E.I.P.  serÆ  integrada  por  um  SecretÆrio  Executivo,  nomeado  pelo  Reitor, cumprindo-lhe as atribuiçıes prescritas no respectivo regimento interno.
- Art.  2' -  A  C.E.I.P.  compreenderÆ  serviços  de  publicação,  divulgação  e  documentação, além dos demais que constituírem os encargos de sua Secretaria.

ParÆgrafo único - O regimento interno, sujeito ao disposto nesta Resolução e à aprovação do Reitor, poderÆ atribuir à C.E.I.P. outras funçıes afins.

- Art.  3' -  A  C.E.I.P.,  como  órgão  de  coordenação  e  direção,  serÆ  assessorada  pelo SecretÆrio  Executivo,  sem  direito  a  voto,  cumprindo-lhe  elaborar  os  planos  anuais  de  suas atividades e observar as recomendaçıes do Conselho UniversitÆrio.
- §  1' -  As  despesas  a  cargo  da  C.E.I.P.  nªo  poderão  exceder  os  limites  dos  créditos orçamentÆrios previstos para. o desempenho de suas atividades.
- § 2' - Serão editados sob orientação e fiscalização da C.E.I.P. boletins periódicos e revistas que compreendam o registro das atividades da U.E.G. e das unidades que a integram.
- § 3' - Serão publicaçıes obrigatórias: a) revista da U.E.G., de carÆter semestral; b) boletim mensal da U.E.G.; c) anuÆrio da U.E.G.); d) boletim mensal de cada unidade; e) anuÆrio de cada unidade.
- § 4' - A C.E.I.P. incluirÆ nos planos a serem executados anualmente, além das publicaçıes referidas no parÆgrafo anterior, a edição de trabalhos selecionados por assunto e autor, desde que úteis à ilustração dos conhecimentos universitÆrios.
- §  5' -  Os  trabalhos  previstos  no  parÆgrafo  anterior  constituirão  uma  "Coleção"  seriada conforme as indicaçıes do regimento interno.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 163-A/63)

- § 6' - Só serão incorporados à "Coleção" os trabalhos que, com parecer da C.E.I.P. sujeito à homologação do Reitor forem recomendados pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art.  4' -  A  C.E.I.P  disporÆ  de  um  Arquivo,  ao  qual  serão  recolhidos  os  originais,  os manuscritos,  os  autógrafos  e  os  dados  biobibliogrÆficos  dos  colaboradores  que  ilustrarem  as publicaçıes referidas no artigo anterior.
- Art. 5' - Só pela U.E.G. poderÆ ser editada à parte qualquer colaboração remunerada que a C.E.I.P. admitir, salvo consentimento expresso do Reitor.
- Art. 6' - Ato nenhum da C.E.I.P. adquirirÆ eficÆcia sem homologação do Reitor.
- Art. 7' - A C.E.I.P. poderÆ implantar serviço conexo destinado à divulgação das atividades universitÆrias através da imprensa.
- Art. 8' - Nenhuma publicação ou divulgação a C.E.I.P. promoverÆ sem prévio imprimatur subscrito pelo Reitor ou por quem for por este credenciado, ressalvadas as hipóteses previstas nesta Resolução, que dependerem de pronunciamento do Conselho UniversitÆrio.
- Art.  9' -  O  Reitor  considerarÆ  a  conveniência  da  adjudicação  a  qualquer  editora conceituada, mediante  contrato,  de  serviços  que  objetivem  a  manutenção  de  uma  GrÆfica UniversitÆria responsÆvel pelas ediçıes reconhecidas com o imprimatur da U.E.G.

ParÆgrafo  único -  Os  termos  de  qualquer  contrato,  na  hipótese  de  ser  aplicada  a autorização contida neste artigo, estarão sujeitos à aprovação do Conselho UniversitÆrio.

- Art. 10 - Esta Resolução entrarÆ em vigor, ouvido o Conselho de Curadores.

U.E.G., em 22 de janeiro de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor