<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 199/63

Institui  o  símbolo  da  Universidade  do Estado da Guanabara e regula o seu uso pelas  Faculdades,  Institutos,  Colégios  e Entidades vinculadas à U.E.G.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos da alínea VIII do art. 8' do Estatuto da Universidade do Estado da Guanabara, a seguinte Resolução:

- Art.  1' -  Fica  instituído  o  símbolo  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  com  as seguintes  características:  em  fundo  branco,  um  facho  dourado  encimado  por  uma  chama  de  cor vermelha,  tendo  ao  centro  a  sigla  U.E.G.  em  cor  azul,  rodeado  o  conjunto  pela  inscrição UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA, também em azul.
- Art.  2' -  O  símbolo  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  serÆ  comum  a  todas  as Faculdades, Institutos, Colégios e Entidades vinculadas à U.E.G.
- Art.  3' -  A  utilização  do  símbolo  pelas  entidades  mencionadas  no  art.  2'  obedecerÆ  ao seguinte princípio: nome da entidade, em disposição horizontal, encimada pelo símbolo da U.E.G.
- Art. 4' -  As unidades universitÆrias poderão possuir símbolos de uso interno, desde que caracterizem  vínculo  de  filiação  aos  símbolos  da  U.E.G.  e  sejam  aprovados  pelo  Conselho UniversitÆrio.
- Art. 5' - O Pavilhão da Universidade do Estado da Guanabara terÆ a seguinte disposição: retângulo em branco, tendo ao centro o símbolo descrito no art. 1', sem a inscrição "Universidade do Estado da Guanabara", que o rodeia, a qual serÆ substituída por um destaque, em círculo, na cor azul.
- Art. 6' - Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 30 de outubro de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor