<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 193/63

Dispıe sobre a apresentação de declaração de bens.

O Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  no  uso  de  suas  atribuiçıes  legais  e tendo em vista o disposto no inciso VIII do § 3' do art. 8' do Estatuto vigente, baixa a seguinte Resolução:

- Art. 1' -  Os  servidores  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  com  responsabilidade definida em sua gestão financeira, ficam obrigados a apresentar periodicamente, antes do início de cada exercício financeiro, declaração de bens, na forma desta Resolução.

ParÆgrafo único - A declaração deverÆ ser feita dentro de trinta dias a contar da vigência desta Resolução, e serÆ renovada periodicamente no mŒs último de cada exercício financeiro.

- Art. 2' - A declaração de bens referida no artigo anterior incluirÆ obrigatoriamente, quando for o caso, os do cônjuge, qualquer que seja o regime de casamento, e o de dependentes diretos.
- Art.  3'    A declaração  de  bens,  para  efeitos  desta  Resolução,  deverÆ  abranger  os  bens imóveis, com indicação de escritura, registro, data de aquisição e ônus porventura sobre os mesmos existentes; os títulos de qualquer espécie, nominais ou ao portador; os veículos de transporte, com a identificação e o valor de compra respectivos; os depósitos e outros quaisquer bens da economia do servidor, com a amplitude especificada no artigo segundo.
- Art. 4' -A inexatidão nas declaraçıes apresentadas, quando comprovadamente intencional, constitui falta grave e sujeitarÆ o servidor a processo administrativo.
- Art. 5' - Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 25 de agosto de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor