<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 200/63

Incorpora  à  U.E.G.  estabelecimentos  de ensino superior referidos na Lei Estadual n' 93/61 e dÆ outras providências.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com fundamento no inciso VIII do § 3' do  art.  8'  do  Estatuto,  e  a  fim  de  dar  cumprimento  ao  que  preceituam  os  artigos  2'  e  3'  da  Lei Estadual n' 93/61, aquele em seus parÆgrafos 2', 3' e 4', resolve, tendo em vista o que consta do Decreto  Estadual  "N"  n'  48,  de  18  de  agosto  de  1963,  e  do  processo  n'  2.254/63,  promulgar  a seguinte Resolução:

- Art. 1' A Faculdade de Ciências Econômicas do Estado da Guanabara, a Faculdade de Serviço Social do Estado da Guanabara e a Escola de Enfermagem Raquel Haddock Lôbo passam a  constituir  estabelecimentos  de  ensino  superior  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara  nos termos dos artigos 5' e 64 do Estatuto.
- Art.  2' -Os  estabelecimentos  referidos no  artigo  anterior  ficam  automaticamente submetidos  ao  regime  vigente,  na  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  neles  continuando, entretanto,  em  vigor  as  disposiçıes  dos  regimentos  respectivos,  no  que  nªo  contrariarem  aquele regime.
- Art. 3' -  Os estabelecimentos de ensino superior de que cogita a presente Resolução, até que a U.E.G. lhes possa dar sede e instalaçıes próprias, funcionarão nos locais e na forma prevista no Decreto Estadual "N" n' 48, de 18 de agosto de 1963.

ParÆgrafo único -  Às  unidades  referidas  neste  artigo  aplicam-se  as  normas  vigentes  na U.E.G. para o período transitório de adaptação compreendido entre este ato incorporativo e o ajuste da estrutura às disposiçıes gerais.

- Art.  4' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 25 de novembro de 1963.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor