<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 180/63

Fixa as atribuiçıes da Junta de controle do Hospital de Clínicas  Pedro Ernesto e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  de  Curadores  aprovou  e  eu  promulgo,  nos  termos  do  inciso VIII, do § 3' do Art. 8' do Estatuto vigente,  a seguinte Resolução:

- Art. 1' A Administração financeira e patrimonial do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto, da Faculdade de  Ciências Médicas, serÆ  fiscalizada por uma  Junta de Controle composta de três membros designados pelo Reitor.
- §  1' -  Um  dos  membros,  que  exercerÆ  a  presidência,  serÆ  indicado  pelo  Conselho  de Curadores.
- §  2' -  O  Conselho  de  Curadores  solicitarÆ  ao  Reitor,  quando  julgar  conveniente,  a substituição de qualquer dos membros da Junta.
- Art.  2'  A  fiscalização  a  cargo  da  Junta  de  Controle  abrangerÆ,  especialmente,  as seguintes atribuiçıes:
- a) acompanhar,  sob  o  aspecto  legal,  a  elaboração  dos  contratos,  ajustes,  acordos  ou quaisquer atos que derem origem à receita ou despesa, bem como a revisão, rescisão ou prorrogação dos mesmos  atos, examinando os respectivos processos em  duas oportunidades,  quando  for  o  caso;  a  primeira,  antes  da  abertura  ou  dispensa  da concorrência, e a segunda, antes da aprovação do parecer da Comissão de Concorrência e da aprovação da minuta do ato a ser assinado;
- b) ter  conhecimento prévio das ordens de pagamento ou adiantamento e dispor sobre a regularidade do respectivo processamento;
- c) pronunciar-se  a  respeito  dos  processos  de  comprovação  dos  adiantamentos  e,  na hipótese de estarem regularmente instruídos, dar quitação aos respectivos responsÆveis;
- d) acompanhar a execução orçamentÆria, fiscalizando a aplicação dos créditos ordinÆrios e adicionais conforme instruçıes que expedir;
- e) liberar cauçıes e depósitos vinculados a atos de administração, mediante o reconhecimento da extinção das causas que os tenham motivado;
- f) examinar e visar periodicamente os livros, balanços e documentos de contabilidade;
- g) apresentar ao Conselho de Curadores parecer anual sobre o movimento econômico e financeiro do Hospital, após o exame do respectivo documentÆrio;
- h) acompanhar  o  controle  contÆbil  das  alienaçıes  de  materiais  ou  bens  patrimoniais sujeitos à administração do Hospital;
- i) responder  às  consultas  que  o  Conselho  de  Administração  ou  o  Diretor  do  Hospital formular sobre a execução das disposiçıes legais relativas à administração financeira, à execução do orçamento, e à contabilidade;
- j) solicitar  as  informaçıes  que  se  tornarem  necessÆrias  ao  melhor  esclarecimento  dos assuntos submetidos ao seu exame;
- k) elaborar e por em execução seu regimento interno, observada as disposiçıes legais, os mandamentos em vigor na U.E.G. e as instruçıes do Conselho de Curadores;
- l) representar  ao  Reitor,  mediante  o  conhecimento  do  Conselho  de  Curadores,  contra qualquer violação a disposição de lei ou mandamento em vigor na U.E.G. , sugerindo as medidas de correção a serem adotadas;
- m) submeter  trimestralmente  à  homologação  do  Conselho  de  Curadores,  sem  efeito suspensivo, os atos de controle compreendidos no exercício de suas atribuiçıes;
- n) dar  conhecimento  ao  Conselho  de  Curadores,  quando  for  o  caso,  dos  procedimentos que formalizar com apoio em quaisquer das alíneas deste artigo.
- §  1' -  O  Presidente  da  Junta  de  Controle  suspenderÆ  os  efeitos  de  qualquer  decisão  do referido órgão que lhe parecer ilegal ou lesiva a interesse da U.E.G. e simultaneamente, mediante recurso ex-officio, submeterÆ seu ato ao pronunciamento conclusivo do Conselho de Curadores.
- §  2' -  O  Conselho  de  Curadores  expedirÆ  as  instruçıes  que  lhe  parecerem  necessÆrias  à organização e ao funcionamento da Junta de Controle.
- Art. 3' -  O  Conselho de  Administração ou o Diretor do Hospital poderÆ recorrer para o Conselho de Curadores, com efeito suspensivo, contra qualquer ato da Junta de Controle que lhe parecer incabível, desde que o faça dentro de cinco dias contados a partir da data de recebimento da respectiva comunicação.
- Art. 4' -  A  Junta  de  Controle reunir-se-Æ duas  vezes por semana em carÆter ordinÆrio e, extraordinariamente, quando convocada pelo respectivo Presidente.
- §  1' -  Considerar-se-Æ  automaticamente  desligado  o  membro  da  Junta  que  faltar,  sem motivo justificado, a três reuniıes consecutivas.
- § 2' - Os membros da Junta farão jus a uma gratificação por sessão a que comparecerem, até  o  mÆximo  de  oito  em  cada  mŒs,  nunca  superior  a  oitenta  por  cento  (80%)  da  gratificação atribuída a cada Curador.
- § 3' - A Junta de Controle disporÆ de um SecretÆrio e dos auxiliares necessÆrios aos seus serviços;  ao  SecretÆrio,  a  ser  designado  pelo  Reitor  mediante  indicação  do respectivo  Presidente, estender-se-Æ a vantagem pecuniÆria prevista no parÆgrafo anterior.
- Art.  5' -  Ao  Presidente  da  Junta  cumprirÆ  a  adoção  das  providências  urgentes  que  se fizerem necessÆrias à instalação do órgão e ao início imediato do seu funcionamento.
- Art.  6' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

<!-- image -->

<!-- image -->

U.E.G,  06 de junho de 1963.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor