<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 247/64

## Dispıe sobre salÆrio de servidores da U.E.G.

Faço saber que os Egrégios Conselhos UniversitÆrio e de Curadores, tendo em vista o que consta do Processo n' 2.064/64, aprovaram e eu promulgo, no termos do inciso III, do art. 9', do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

Art. 1' - As categorias de servidores da U.E.G., a que se refere o artigo 11 da Resolução 245/64, nªo abrangidas em seus benefícios, nem aqueles que decorreram da Convenção Coletiva de Trabalho, firmada pela Universidade com o Sindicato dos Auxiliares de Administração Escolar do Estado da Guanabara e o Sindicato dos Enfermeiros e Empregados em Hospitais e Casas de Saúde do Estado da Guanabara, terão, a partir de 1' de setembro do corrente ano, a remuneração mensal na forma prevista na Tabela que a esta acompanha.

ParÆgrafo único Aos servidores abrangidos por este artigo, aplicar-se-Æ, no que concerne a férias, adicional por tempo de serviço e salÆrio-família, o estatuído pelas Convençıes Coletivas de Trabalho, antes referidas.

- Art. 2' - Aos servidores assim beneficiados pelo disposto no artigo anterior Ø concedido, a título de abono-provisório, quantitativo a ser pago nos meses de junho, julho e agosto do corrente ano, em termos de equivalência à metade do aumento decorrente da aplicação do salÆrio previsto na Tabela referida.

ParÆgrafo  único  As  disposiçıes deste artigo nªo sªo  aplicÆveis a situaçıes  jÆ constituídas em decorrência de contrato, convênio, convenção coletiva de trabalho ou qualquer ato equivalente, de natureza jurídica ou nªo.

- Art. 3' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 2 de setembro de 1964.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR