<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 253/64

Dispıe sobre as gratificaçıes a serem concedidas  pelos  serviços  extraordinÆrios  nos Concursos de Habilitação e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo n' 2.882/64, aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso III, do Art. 9', do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' Para o fim de realização dos Concursos de Habilitação, as Faculdades ou Escolas constituirão  Comissıes  Examinadoras  de  três  membros,  responsÆvel  pela  direção,  correção  e fiscalização  de  cada  prova,  podendo  esta  referir-se  a  uma  só  disciplina  ou  disciplinas  afins, observadas as normas vigentes.
- §  1' -  Para  efeito,  quer  de  correção,  quer  da  fiscalização  das  provas,  poderão  ser convocados auxiliares, a serem designados pelo diretor da unidade, mediante proposta da respectiva Comissão  Examinadora,  excluídos  dessa  convocação  aqueles  que  jÆ  integraram  a  Comissão Examinadora.
- §  2' -  Os  auxiliares  convocados  para  a  correção  de  provas  nªo  poderão  ser  em  número superior ao de um por conjunto de 100 provas.
- § 3' - Os auxiliares convocados para a fiscalização das provas nªo poderão ser em número superior a de um por grupo de trinta examinadores, ou, quando for o caso , um por sala.
- § 4' - Os índices referidos nos §§ 2 o . e 3 o . serão arredondados por excesso.
- Art.  2'  Ao  diretor  da  unidade  cumpre  a  direção  geral  de  todos  os  atos  relativos  ao Concurso de Habilitação, vedado qualquer outro encargo específico ao mesmo atinente.
- §  1' -    Tendo-se  em  vista  as  peculiaridades  dos  respectivos  encargos,  Ø  admissível  uma Comissão Coordenadora do Concurso de Habilitação, composta de três professores catedrÆticos ou regentes de cÆtedra, passível de reduzir-se a um só Coordenador, num caso como no outro, sempre que o número de candidatos exija a realização das provas fora da sede própria.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

- § 2' - Aos membros da Comissão Examinadora Ø vedado o encargo previsto no parÆgrafo anterior.
- Art.  3' -Os  encargos e as tarefas relativas ao Concurso  de Habilitação, tanto administrativos, como docentes, sªo considerados como serviços extraordinÆrios, obedecendo sua remuneração aos seguintes princípios:
- I) Ao diretor da unidade serÆ concedida gratificação a 5 (cinco) salÆrios-U.E.G.;
- II) A cada membro da comissão Examinadora serÆ concedida gratificação de 3 (três) salÆrios-U.E.G., acrescido de 1% (um por cento) do salÆrio U.E.G., por prova que julgar, nªo sendo remuneradas as provas orais;
- III) A cada membro da Comissão Coordenadora serÆ atribuída gratificação de 3 (três) salÆrios-U.E.G.,  acrescida  de  0,5%  (meio  por  cento)  do  salÆrio-U.E.G.    por candidato inscrito;
- IV) Quando,  na  forma  prevista  no  §  1'  do  artigo  2',  houver  um  só  Coordenador,  a gratificação serÆ concedida na base de 3 (três) salÆrios-U.E.G., mais 1% (um por cento) do mesmo salÆrio por candidato inscrito;
- V) Aos auxiliares  da  correção  de  provas  serÆ  atribuída  uma  gratificação  de  2  (dois) salÆrios-U.E.G.,  quando  o  número  de  provas  for  inferior  a  200,  e  1%  (um  por cento)  do salÆrio-U.E.G., por prova, quando o número for igual ou superior a 200;
- VI) Aos auxiliares de  fiscalização  serÆ  atribuída  a  gratificação  de  40%  (quarenta  por cento) do salÆrio-U.E.G. por prova realizada na sede e 70% (setenta por cento) por prova realizada fora da sede própria da unidade;
- §  1' -  Os  servidores  da  U.E.G.  nªo  poderão  ser  convocados  para  serviços  auxiliares  de correção ou fiscalização de provas a serem executados no período normal de trabalho.
- Art.  4' -  Aos  servidores  da  U.E.G.,  aos  quais  estejam  afetos  encargos  relativos  ao Concurso de Habilitação, serão concedidas gratificaçıes pro-labore, propostas pelo diretor de cada unidade  ao  Reitor,  que,  ao  concedê-las,  levarÆ  em  conta  a  categoria  funcional  do  servidor,  a natureza dos encargos e o número de candidatos inscritos.
- Art. 5' - Quando o Concurso de Habilitação for realizado fora da sede própria da unidade, seu diretor proporÆ ao Reitor as gratificaçıes que se impuserem a servidores da instituição onde as provas se realizaram, observados os mesmos critérios do artigo anterior.
- Art. 6' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, ficando revogada a Resolução n' 149, de 19 de dezembro de 1962.

UEG, 09 de dezembro de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR