<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 251/64 (*)

Discrimina  os  valores  das  taxas  dos  serviços prestados pela Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.).

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo n' 1.381/64, aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso III, do Art. 9' , do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

Art. 1' O valor de cada taxa remuneratória dos serviços prestados pela Universidade do Estado da Guanabara Ø calculado percentualmente, com base no salÆrio-U.E.G.

ParÆgrafo único - O salÆrio-U.E.G. corresponde a Cr$ 10.000,00 (dez mil cruzeiros), nos termos do Art. 1' da Resolução n' 245, de 29 de julho de 1964.

Art. 2' Sªo as seguintes as taxas remuneratórias:

- I) Inscrição em Curso de  Doutorado ou equivalente - cinco salÆrios-U.E.G.
2. II) Inscrição em Concurso de CÆtedra - três salÆrios-U.E.G.
3. III) Inscrição em Concurso de Livre Docente - um e meio salÆrio-U.E.G.
4. IV) Inscrição em Concurso de Habilitação, necessÆrio à matrícula inicial em unidade da U.E.G. ou Curso por esta patrocinado - um salÆrio-U.E.G.
- V) Inscrição por disciplina, para prestação de prova de 2 o . chamada - 30% (trinta por cento) do salÆrio-U.E.G.
6. VI) Expedição de diploma de Professor CatedrÆtico, inclusive registro - três salÆriosU.E.G.
7. VII) Expedição de diploma de Livre-Docente, inclusive registro - dois e meio salÆriosU.E.G.
8. VIII) Expedição de diploma de conclusão do Curso de Doutorado ou equivalente - dois salÆrios-U.E.G.
9. IX) Expedição de guia necessÆria à transferência de alunos matriculados - 80% (oitenta por cento) do salÆrio-U.E.G.
- X) Expedição  de  via  suplementar  do  cartão  de  matrícula,  inclusive  no  Colégio  de Aplicação - 40% (quarenta por cento) do salÆrio-U.E.G.
11. XI) Certificado ou diploma de conclusão de curso superior, inclusive registro - um e meio salÆrio U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

- XII) Certificado  de  conclusão  do  Curso  Médio,  de  primeiro  e  segundo  ciclos  -  50% (cinquenta por cento) do salÆrio U.E.G.
- XIII) Certificado de conclusão de qualquer outro curso nªo previsto nos itens anteriores 70% (setenta por cento) do salÆrio U.E.G.
- XIV) Certificado, por pÆgina, até trinta linhas 20% (vinte por cento) do salÆrio- U.E.G. e mais 5% (cinco por cento) do mesmo salÆrio por via excedente extraída por cópia de carbono, acrescido o custo de 1/20 (um vinte avos) do salÆrio U.E.G. por ano, quando for exigida busca.
- Art. 3' - Documentos expedidos mediante fotocópias, 1/10 (um décimo) do salÆrio U.E.G. por folha simples, desde que de dimensıes nªo superiores às do papel comum de ofício.
- Art. 4' - As certidıes relativas à vida funcional de servidor, para fazer fØ perante a própria U.E.G., serão gratuitas.
- Art.  5' -  Os  valores  discriminados  neste  ato  poderão  ser  revistos  pelo  Reitor  em decorrência de entendimentos com instituiçıes anÆlogas, que visem à desejada uniformização.

ParÆgrafo único -  O Reitor fixarÆ os valores das taxas remuneratórias nªo previstas nesta Resolução, mediante ato homologatório do Conselho UniversitÆrio, e decidirÆ a respeito dos demais casos omissos ou dependentes da interpretação destas disposiçıes.

- Art. 6' - O recolhimento das taxas obedecerÆ às disposiçıes regulamentares próprias.
- Art. 7' - Esta resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 09 de dezembro de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR

- (*)  Este  texto  Ø  republicado  por  envolver  mandamentos  universitÆrios  de  aplicação corrente,  formalizados  antes  da    ??????  deste  Boletim  (1964);  o  valor  do  salÆrio-U.E.G.,  então equivalente a Cr$ 10,00, hoje corresponde a NCr$ ?0,00.