<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 224/64*

Promulga o orçamento da Universidade do Estado da Guanabara para o novo exercício financeiro.

Faço  saber  que  o  orçamento  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  elaborado  pelo Conselho UniversitÆrio, aprovado pelo Conselho  de Curadores e por mim promulgado, na  forma deste ato, serÆ executado no próximo exercício financeiro de acordo com o presente texto.

- Art. 1' - A receita Ø orçada em Cr$ 4.422.595.000,00 (quatro bilhıes, quatrocentos e vinte e dois milhıes, quinhentos e noventa e cinco mil cruzeiros) e a despesa Ø limitada em igual importância.

ParÆgrafo único -A receita compreende a parte ordinÆria, orçada em Cr$ 3.580.675.000,00 (três bilhıes, quinhentos e oitenta  milhıes, seiscentos e setenta e cinco mil cruzeiros), e a parte extraordinÆria, prevista no total de Cr$ 841.920.0000,00 (oitocentos e quarenta e um milhıes, novecentos e vinte mil cruzeiros).

- Art. 2' - A despesa abrange três categorias de operaçıes: operaçıes correntes, ou de custeio, operaçıes de capital ou de investimentos, e operaçıes de transferência.

ParÆgrafo único - As operaçıes correntes sªo limitadas ao total de Cr$ 1.328.964.000,00 (um bilhão, trezentos e vinte e oito milhıes, novecentos e sessenta e quatro mil cruzeiros), as operaçıes de capital ao de Cr$ 2.242.131.000,00 (dois bilhıes, duzentos e quarenta e dois milhıes, cento e trinta e um mil cruzeiros) e as transferências ao de Cr$ 851.500.000,00 (oitocentos e cinqüenta e um milhıes e quinhentos mil cruzeiros).

- Art. 3' -  A  execução do orçamento, quanto à despesa, fica subordinada, no primeiro semestre do exercício, à observância das seguintes normas:
- I  nªo  serÆ  admitido  nenhum  novo  empregado  na  U.E.G.,  salvo  com  fundamento em razão em razão irremovível.
- II Ø vedado o preenchimento em carÆter interino de cargo ou função, independente de qualquer ressalva.
- III -   a Reitoria reduzirÆ ao mínimo a prestação remunerada de serviço extraordinÆrio.
- IV -  fica limitado o pagamento de qualquer outra vantagem às hipóteses indeclinÆveis que forem previstas na legislação.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 224/64)

V -   fica suspensa a prestação de qualquer dos benefícios compreendidos.

* Esta e as resoluçıes transcritas em seguida, todas invocadas em disposiçıes da Resolução n' 366, de 12 de fevereiro de 1970, publicada nesta edição do Boletim. U.E.G., constituem textos de consulta indispensÆvel.

UEG, em 18 de fevereiro de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR