<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 218/64

Fixa o regime de relativa autonomia administrativa e financeira do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA, tendo em vista o deliberado pelos Egrégios Conselhos UniversitÆrios e de Curadores, nos Processos n's 1.917/63 e 1.918/63, e com base no inciso VIII, do § 3', do art. 8', do Estatuto vigente, promulga a seguinte Resolução:
- Art.  1' -  O  Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto,  da  Faculdade  de  Ciências  Médicas, funcionarÆ em regime de relativa autonomia administrativa e financeira, mediante subvenção anual consignada no orçamento da U.E.G.
- §  1' -A  autonomia relativa, prevista neste artigo, inclui a gestão financeira e administrativa, sob a fiscalização de uma Junta de Controle, designada pelo Conselho de Curadores, cabendo  ao  Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto  toda  a  responsabilidade  das  despesas  de  pessoal permanente e contratado, de material permanente e de consumo, e as demais, de obras, encargos correntes, serviços adjudicados e eventuais, excluídas apenas as de aquisição de bens patrimoniais imóveis.
- §  2' -  Nas  despesas  referidas  no  parÆgrafo  anterior  só  se  incluirão  as  que  correspondem diretamente ao Hospital.
- Art.  2' -  A  autonomia  relativa,  estatuída  no  artigo  anterior  e  exercida  nos  termos  da presente  Resolução  nªo  exclui  a  aplicação  das  normas  gerais  vigentes  na  U.E.G.,  podendo  o Hospital de Clínicas Pedro Ernesto, entretanto, criar fontes próprias de rendas e fundos de reserva.
- §  1' -  Incluem-se  nas  rendas  previstas  neste  artigo  a  serem  contabilizadas  como  receita eventual:
- I  -  a arrecadação proveniente da prestação de serviços médico-assistenciais;
- II -   a arrecadação do fornecimento de alimentação aos seus servidores;
- III - a arrecadação provinda de venda de materiais considerados inservíveis.
- §  2' -  O  Conselho  de  Administração  baixarÆ  instruçıes  próprias  à  contabilização,  a  ser feita por serviço especializado, das rendas e do fundo previsto neste artigo.
- § 3' -  A  venda de  materiais considerados  inservíveis dependerÆ de aprovação prévia dos órgãos superiores da U.E.G., na forma do Estatuto.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 218/64)

- Art. 3' - A subvenção a que alude o artigo 1', fixada em 45% (quarenta e cinco por cento) da que o Estado entregar à U.E.G. nos exercícios financeiros de 1963, 1964, 1965 e 1966, serÆ paga ao  Hospital  parceladamente,  de  acordo  com  as  quotas  transferidas  ao  Banco  do  Estado  da Guanabara, pela Secretaria de Estado de Finanças.
- Art. 4' -  A  subvenção  destinada  ao  Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto,  na  forma  desta Resolução,  e  os  demais  recursos  que  obtiver  serão  aplicados  mediante  um  plano  que,  uma  vez aprovado pela Reitoria, farÆ parte integrante do Orçamento da U.E.G.

ParÆgrafo  único -  O  plano  referido  neste  artigo  devera  ser  submetido  à  Reitoria, anualmente, até 31 de janeiro, em cada exercício financeiro.

- Art. 5' - Compete ao Diretor do Hospital organizar o plano a que se refere o artigo 4', a ser submetido ao Conselho de Administração.

ParÆgrafo único - Este plano, após pronunciamento do Conselho de Administração, serÆ submetido à aprovação da Congregação da Faculdade de Ciências Médicas.

- Art. 6' -  O regime de funcionamento do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto serÆ fixado num Regimento Interno, aprovado pela Congregação da Faculdade de Ciências Médicas, e nele serÆ obedecido o plano Odair Pedroso, admitidas as adaptaçıes que suas condiçıes atuais impuserem.

ParÆgrafo único - O Regimento Interno previsto neste artigo Ø considerado como parte integrante do Regimento da Faculdade de Ciências Médicas.

- Art.  7' -  A  nomenclatura,  os  salÆrios  e  as  gratificaçıes  das  funçıes  exercidas  pelos servidores do Hospital obedecerão a tabelas vigentes n U.E.G., salvo contrato especial de trabalho autorizado pelos órgãos superiores da Universidade.
- Art. 8' - As admissıes, designaçıes para funçıes gratificadas, dispensas e substituiçıes de servidores  do  Hospital  obedecerão  às  normas  da  Legislação  do  trabalho  e  serão,  nominalmente, propostas pelo Diretor, e, em cada caso, autorizadas pelo Conselho de Administração.
- Art.  9' -  Os  atos  de  admissão,  designação  para  funçıes  gratificadas,  dispensa  ou substituiçıes dos servidores do Hospital, quando praticados no regime da Legislação do Trabalho, serão exercitados pela Reitoria, admitida a delegação de poder para tanto, caso em que deverão ser submetidos à homologação daquela, dentro do prazo de 5 (cinco) dias.
- Art.  10 -  A  admissão,  no  Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto,  de  novos  servidores,  de outros órgãos públicos ou nªo, postos para tal fim à disposição da Universidade, dependerÆ sempre de aprovação do Conselho de Administração.

ParÆgrafo  único -  Em  qualquer  caso,  a  dispensa  e  a  permuta  de  servidores  postos  à disposição da Universidade, para servirem no Hospital de Clínicas Pedro Ernesto, só se farÆ com a aprovação do Conselho de Administração.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 218/64)

- Art.  11 -  Para  atendimento  das  despesas  com  a  aquisição  de  material,  considerado  de rotina hospitalar, e cumprimento  das obrigaçıes contratuais de manutenção  de aparelhos, instrumentos, motores e mÆquinas, inclusive conservação e reparos, ficarÆ creditado ao Diretor do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto, por ato do Presidente do Conselho de Administração, em conta especial,  no  Banco  do  Estado  da  Guanabara,  quantitativo  mensal  fixado  pelo  Conselho  de Administração.
- Art. 12 - O Reitor revogarÆ ou declararÆ nulas quaisquer decisıes dos órgãos superiores da administração do Hospital que contrariarem as disposiçıes desta Resolução, cabendo recurso ao Conselho UniversitÆrio ou de Curadores, conforme o caso.
- Art.  13 -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  assinatura,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 13 de janeiro de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR