<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 252/64

Dispıe  sobre  os  Concursos  de  Habilitação  a serem realizados no ano de 1965.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo n' 2.882/64, aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso III, do Art. 9', do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  As  provas  eliminatórias  compreendidas  no  Concurso  de  Habilitação  serão  em número de duas, no mínimo, e, no mÆximo, de três.
- ParÆgrafo único - As provas eliminatórias serão escr itas, ressalvadas exceçıes a critério do Conselho UniversitÆrio.
- Art. 2' O candidato habilitar-se-Æ com a nota mínima equivalente a três, em cada prova, e média global nªo inferior a quatro.
- ParÆgrafo único - O critério fixado neste artigo prevalecerÆ uniformemente em todas as unidades universitÆrias.
- Art. 3' - Os candidatos habilitados na forma do artigo anterior submeter-se-ão a prova de classificação, sempre que o forem em número superior ao de vagas.
- Art. 4' -  Serão  considerados como desclassificados para matrícula os candidatos que, na hipótese da realização de prova de classificação ,  na ordem final, nªo estejam dentro do limite de vagas.
- Art. 5' -  Os  Concursos de Habilitação serão abertos mediante edital que formalize, com precisão, o número  de vagas, a natureza das provas, suas condiçıes e as formalidades indispensÆveis, nos termos desta Resolução, de modo a garantir aos interessados pleno conhecimento das exigências a que estão sujeitos.
- Art. 6' - Os casos omissos serão decididos pelo Reitor.
- Art. 7' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 09 de dezembro de 1964.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR