<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 254/64

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com base no inciso III, do Art. 9', do Estatuto, em cumprimento ao  que deliberou o Conselho UniversitÆrio, no Processo 2.775/64, baixa a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  A  U.E.G.  admitirÆ  a  matrícula  de alunos  ouvintes nos  cursos  ordinÆrios, extraordinÆrios e extracurriculares de suas unidades.
- Art.  2'  Os  candidatos  à  matrícula,  na  qualidade  de  ouvintes,  deverão  provar,  ao  se inscreverem:
- a) cultura  bÆsica  suficiente  para  acompanhar  o  curso  ou  a  matéria  avulsa,  conforme  o caso;
- b) idoneidade moral, atestada na forma regulamentar;
- c) pagamento da taxa estipulada;
- d) e,  se  estrangeiro,  conhecimento  essencial  da  língua  portuguesa,  em  termos  de  lhe permitir proveito no curso.
- Art. 3' -  Aos alunos ouvintes nªo  se  estendem  os direitos e prerrogativas previstos nos parÆgrafos do Art. 23 , do Estatuto.
- Art. 4' -As unidades universitÆrias da U.E.G. , nos respectivos Regimentos, complementarão, com dispositivos próprios, os mandamentos desta Resolução.
- Art.  5' -  Os alunos  ouvintes ,  para  receberem  certificado  de  conclusão  de  curso, obrigar-se-ão às mesmas condiçıes de freqüência exigidas do aluno regular.

ParÆgrafo único Aos alunos ouvintes serÆ garantido o direito:

- a) a certificação de freqüência , no caso de nªo se submeterem a provas e exames;
- b) a certificado  de  aproveitamento se,  mediante  a  prestação  de  provas  e  exames, demonstrarem aproveitamento satisfatório na forma prevista no Regimento interno da unidade respectiva.
3. Art. 6' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 31 de dezembro de 1964.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR