<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 246/64

Fixa  normas  para  viagens  de  professores  em missão de intercâmbio cultural e representação.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo  n' 147/62  e  apensos,  aprovou  e  eu  promulgo,  nos  termos  do  inciso  III,  do  art.  9',  do  Estatuto,  a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' - Aos membros do corpo docente, quando no cumprimento de missão em benefício da Cultura e do prestígio da Universidade, serÆ sempre assegurado  direito à contagem do tempo de serviço e à percepção de vencimentos.

ParÆgrafo único CaberÆ à direção da unidade universitÆria a que pertencer o professor decidir sobre se a missão em causa beneficia ou nªo a cultura e o prestígio da Universidade.

- Art. 2' -  Os  benefícios referidos  no artigo nªo excluem a possibilidade de concessão de ajuda de custo, diÆrias e auxílio de representação.
- § 1' - A concessão de ajuda de custo, diÆrias e auxílio de representação Ø da competência do Reitor que, sem  efeito suspensivo, submeterÆ  seus  atos à homologação  do  Conselho UniversitÆrio.
- § 2' - Os benefícios referidos no parÆgrafo anterior poderão ser requeridos pelo interessado ou estabelecidos, diretamente, pelo Reitor.
- Art. 3' - Só serão concedidas ajudas do custo ou diÆrias quando o desempenho da missão acarretar ônus pecuniÆrio; e sua fixação terÆ apenas carÆter compensatório.
- Art. 4' - No caso de inexistência ou de insuficiência de dotaçıes orçamentÆrias para os fins previstos nesta Resolução, deverÆ o Reitor, ao submeter seus atos ao Conselho UniversitÆrio, pedir os créditos especiais correspondentes.
- Art.  5' -  Para  cumprimento  do  que  prescreve  a  presente  Resolução,  fica  a  Reitoria autorizada a baixar os atos complementares que se fizerem necessÆrios para que, juntamente com os superiores interesses da Universidade sejam atendidas as exigências do ensino, no que se refere à regularidade das aulas e à distribuição eqüitativa de oportunidades entre diversos estabelecimentos e as  categorias  docentes  vÆrias  da  U.E.G.  ( O  Reitor  expediu  os  Atos  Executivos  n'  34,  de  21  de novembro de 1967, e n' 174, 7 de abril de 1969 ).

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 246/64)

Art. 3' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas a Resolução n' 146/62 e as demais disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 12 de agosto de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR