<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 244/64

Fixa  normas  para  oferecimento  de  emendas ao anteprojeto de Regulamento Geral.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA , com fundamento no  inciso  III,  do  art.  9'  do  Estatuto,  a  fim  de  dar  cumprimento  ao  que  deliberou  o  Conselho UniversitÆrio,  com  referência  ao  anteprojeto  do  Regulamento  Geral,  distribuído  em  impressos, baixa a seguinte Resolução:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' -  Fica  aberto aos membros do Conselho UniversitÆrio, até o dia 31 de agosto do corrente ano, para oferecimento de emendas ao anteprojeto de Regulamento Geral.
- § 1' - As emendas serão protocoladas na Reitoria e remetidas ao Reitor pelo SecretÆrio da U.E.G. em conjunto, no dia 1'  de setembro.
- § 2' - Nenhuma nova emenda poderÆ ser formalizada após extinto o prazo referido neste artigo, ressalvado o disposto no art. 4'.
- Art.  2' -  Todas  as  emendas  serão  submetidas  à  Comissão  Especial,  que  se  pronunciarÆ conclusivamente dentro do mŒs de setembro.
- § 1' - As emendas e os respectivos pareceres serão submetidos ao Conselho UniversitÆrio, em reunião para este fim convocada pelo Reitor, ao iniciar-se o mŒs de outubro.
- §  2' -  Incorporar-se-Æ ao Regulamento Geral, com a redação adequada, as emendas que forem aprovadas pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art.  3' -  A  Comissão  Especial  redigirÆ  o  projeto  de  Regulamento,  com  a  incorporação obrigatória das ementas aprovadas, e o submeterÆ ao Conselho UniversitÆrio.
- § 1' -  O texto do projeto prevalecerÆ com as emendas referidas neste artigo e as demais disposiçıes adotadas pela Comissão Especial.
- § 2' - O projeto definitivo serÆ submetido à aprovação do Conselho UniversitÆrio até o dia 30 de outubro.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 244/64)

- Art.  4' -  Na  discussão  do  projeto  serão  apreciadas  e  votadas  as  emendas  supressivas, cumprindo  ao  Relator  enunciar  verbalmente,  a  respeito  de  cada  uma,  o  pronunciamento  da Comissão Especial.

ParÆgrafo único - Só poderÆ ser considerada emenda de outro mediante assentimento de dois terços, pelo menos, da totalidade dos membros do Conselho UniversitÆrio.

- Art.  5' -  SerÆ  admissível  qualquer  alteração  nos  prazos  previstos  nas  disposiçıes anteriores, se adotada com a observância do quorum fixado no parÆgrafo único do art. 4'.
- Art. 6' - O projeto, após sua aprovação definitiva, serÆ submetido à redação final, a cargo da Comissão Especial e, em seguida, o Reitor o converterÆ em Regulamento Geral da Universidade do Estado da Guanabara.
- Art.  7' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  assinatura,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 17 de julho de 1964.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR