<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 265/65

## Cria os Departamentos Culturais da Faculdade de Serviço Social.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, com fundamento no art. 9', item til, do Estatuto, a seguinte Resolução:

- Art. 1' - Os Departamentos a que se refere o artigo 9', do Regimento da Faculdade de Serviço Social da U.E.G., sªo os seguintes:
- a)  Departamento de Ciências Sociais;
- b)   Departamento de Metodologia do Serviço Social;
- c)  Departamento de Estudos Complementares;
- Art. 2' - Integram o Departamento de Ciências Sociais as seguintes cÆtedras:
- a) Sociologia;
- b) Economia Social; c) Direito;
- d) Pesquisa Social.

## ParÆgrafo único - Estão subordinadas:

- a)  à CÆtedra de Sociologia, as disciplinas Noçıes de Sociologia do Trabalho e Política do Bem-Estar Social;
- b)   à CÆtedra de Direito, a disciplina Previdência Social;
- c)  à CÆtedra de Pesquisa Social, a disciplina Noçıes de Estatística.
4. Art. 3' -  Integram  o  Departamento de Metodologia do Serviço Social as seguintes cÆtedras:
- a)  Introdução ao Serviço Social;
- b)   Serviço Social de Casos;
- c)  Serviço Social de Grupos;
- d)   Desenvolvimento e Organização da  Comunidade;
- e) Administração em Serviço Social.

<!-- image -->

## ParÆgrafo único -Estão subordinadas:

- a)  à CÆtedra de Introdução ao Serviço Social, a disciplina Técnicas Auxiliares;
- b)   à CÆtedra de Administração em serviço Social, a disciplina Administração.
3. Art. 4' - Integram o Departamento de Estudos Complementares as seguintes cÆtedras:
- a) Higiene e Medicina Social;
- b) Psicologia;
- c)  Ética.

## ParÆgrafo único - Estão subordinadas:

- a)  à CÆtedra de Higiene e Medicina Social, a disciplina Noçıes de Psiquiatria aplicada ao Serviço Social;
- b) à CÆtedra de Psicologia, as disciplinas Noçıes de Orientação Profissional e Noçıes de Psicotécnica.
3. Art.  5' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 22 de junho de 1965.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA

Reitor

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 265/65)