<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 263/65

Regula a aplicação do art. 18, da Lei de Diretrizes e Bases, e o regime de dependência.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com  base  no  inciso III, do art. 9' do Estatuto, em cumprimento ao que deliberou o Conselho UniversitÆrio no Processo n' 718/64, baixa a seguinte Resolução:

- Art. 1' - Na forma da Resolução n' 182/63, que fica ratificada para imediata observância nas unidades  universitÆrias,  os  alunos  dependentes  prestarão  provas  da  disciplina  de  que  dependam antes  de  quaisquer  outras,  e  caso  sejam  reprovados  em  qualquer  delas,  estarão  automaticamente inabilitados  em  todas  as  matérias  da  série  em  que  estiverem  condicionalmente  matriculados, independentemente da média obtida ou da prestação de provas.
- Art. 2' - O aluno em regime de dependência que, na forma do item anterior, for reprovado em  disciplina  de  que  dependa,  poderÆ  ser  matriculado,  condicionalmente,  na  mesma  série, continuando  na  condição  de  dependente,  obrigado  a  cursar  a  totalidade  das  disciplinas  da  série respectiva.
- Art. 3' - O aluno que, dependente ou repetente, for reprovado pela segunda vez, na mesma série, nªo mais poderÆ ser matriculado na Faculdade ou Escola.
- Art. 4' - Para efeito de promoção condicional sob dependência, ou de reprovação na mesma série, considerar-se nela integrada a disciplina de  adaptação, com respeito  ao aluno sujeito a esse regime,
- Art. 5' -  O aluno inscrito, em série final de curso de formação, que pela primeira vez for reprovado em disciplinas que a compıem, poderÆ ser matriculado, como repetente, na mesma série no ano subseqüente.
- §  1' -  Na  hipótese  prevista  neste  artigo,  se  a  reprovação  recair  em  1  ou  2  disciplinas,  no mÆximo, conforme o limite adotado na unidade universitÆria para o regime de dependência, o aluno ficarÆ  obrigado  apenas  às  disciplinas  em  que  houver  sido  inabilitado;  caso  exceda  a  esse  limite, repartirÆ todas as disciplinas da série, qualquer que tenha sido o resultado obtido.
- § 2' -A reprovação em qualquer das disciplinas cursadas pelo aluno que for matriculado como repetente,  na  forma  deste  artigo,  importa  em  segunda  reprovação  na  mesma  série,  para  os efeitos previstos no art. 18, da Lei de Diretrizes e Bases,  e no art. 23, § 5', do Estatuto.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 263/65)

Art.  6' -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data,  aplicando-se,  de  imediato,  às matrículas para o corrente ano letivo.

UEG, em 5  de abril de 1965.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor