<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 264/65

Eleva o salÆrio-U.E.G. e dÆ outras providências.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara , com base no inciso III, do art. 9'. do Estatuto,  e  em  cumprimento ao que deliberou o CONSELHO UNIVERSIT`RIO no processo n' 236/65, baixa a seguinte Resolução:

Fica elevado a Cr$ 16.000 (dezesseis mil cruzeiros), a partir de 1' de julho do corrente ano, o salÆrio-U.E.G.

- § 1' - A fixação dos salÆrios, honorÆrios ou vencimentos pagos pela U.E.G. continua condicionada ao salÆrio-U.E.G.
- § 2' - O arbitrariamento de qualquer vantagem pecuniÆria também obedecerÆ à disposição contida no parÆgrafo anterior, salvo se estiver sujeito a critério percentual preestabelecido.
- § 3' - As disposiçıes deste artigo nªo sªo aplicÆveis às situaçıes resultantes de contrato, convênio, convenção coletiva de trabalho ou qualquer ato jurídico de teor anÆlogo.
- Art.  2' -  Os  cargos  de  Diretor,  nas  Faculdades,  Escolas,  Institutos  e  Departamentais  da Reitoria, sªo classificados na mesma hierarquia administrativa, inclusive para efeito de remuneração, ressalvado o disposto no § 5', deste artigo.
- § 1' - Cada Diretor da Faculdade, Escola ou Instituto Ø responsÆvel pelo desempenho direto  das  atividades  inerentes  ao  cargo,  caracterizando-se  a  corresponsabilidade  do  respectivo  ViceDiretor  na  hipótese  de  exigirem  as  referidas  atividades  o  desdobramento  do  horÆrio  de  funcionamento da unidade.
- § 2' - Os honorÆrios correspondentes à CÆtedra do Diretor estão compreendido na remuneração do respectivo cargo, assim como as vantagens resultantes de participação em órgãos de deliberação coletiva da unidade.
- § 3' - Os Diretores dos Institutos dedicar-se-ão às atividades dos seus cargos sem prejuízo do exercício das respectivas CÆtedras, compreendendo-se na remuneração a que tiverem direito os honorÆrio de professor.
- § 4' - Os Diretores de Departamento estão sujeitos a regime de tempo integral.
- § 5' -Cada Diretor de Faculdade ou Escola farÆ jus, a título de representação, ao recebimento de uma vantagem correspondente ao dobro do salÆrio-U.E.G.
- Art. 3' - O Reitor farÆ jus aos honorÆrios de professor catedrÆtico e a uma vantagem mensal, a título de representação, correspondente a trinta vezes o salÆrio-U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 264/65)

- § 2' - O Vice-Reitor, quando no exercício da Reitoria, terÆ direito aos honorÆrios e às vantagens atribuídas ao Reitor.
- Art. 4' - Os professores catedrÆticos sªo obrigados ao mínimo de seis horas de aulas, por semana, e aos trabalhos complementares de CÆtedra que lhes forem exigíveis, até o total mÆximo de doze horas dentro do referido período.
- § 1' - Os professores - adjuntos, assistentes de ensino e instrutores sªo obrigados ao mínimo de oito horas de aulas, por semana, e às demais atividades escolares que lhes forem exigíveis, até o total de doze horas, dentro do referido período.
- § 2' - O Diretor de cada Faculdade ou Escola, assistido pelo respectivo Conselho Departamental, velarÆ pela fiel observância do disposto neste artigo, fazendo aplicar as recomendaçıes que a respeito forem prescritas em mandamentos universitÆrios.
- Art. 5' - Os professores contratados para a regência de disciplinas no Curso de Doutorado e nas Faculdades ou Escolas, farão jus a uma remuneração mensal, fixado de acordo com o número de aulas semanais, na forma do Anexo I.
- Art. 6' - O pagamento de cada aula ministrada por professor contratado para auxiliar trabalhos de CÆtedra corresponderÆ a vinte por cento (20%) do salÆrio-U.E.G.
- Art. 7' -  Em qualquer remuneração paga pela U.E.G., a membro do magistério, ou nªo, compreende-se como incorporada a gratificação inerente ao nível universitÆrio.
- ParÆgrafo único Nenhuma vantagem de carÆter permanente, salvo o adicional relativo ao tempo de serviço, poderÆ ser atribuída ao pessoal a que se refere esta Resolução.
- Art. 8' - Continuam em vigor as disposiçıes ainda aplicÆveis da Resolução n' 245, de 29 de julho de 1964, desde que nªo colidam com os presentes mandamentos.
- Art. 9' - Ao pessoal indicado na Resolução n' 245, de 29 de julho de 1964, Ø concedido um abono provisório de carÆter crescente, a partir de 1' do corrente mŒs de abril e até o início do novo salÆrio-U.E.G., fixado no art. 1'.
- § 1' - O abono provisório que incidirÆ sobre respectivos honorÆrios ou salÆrio, serÆ de 15% (quinze por cento), no mŒs de abril, de 25% (vinte e cinco por cento), no mŒs de maio, e de 35% (trinta e cinco por cento), no mŒs de junho.
- § 2' - O abono fixado neste artigo prevalecerÆ no cÆlculo da representação mensal a que o Reitor faz jus.
- Art. 10 O  orçamento da U.E.G. consignarÆ a  favor de cada Departamento da Reitoria uma dotação nunca superior a vinte vezes o salÆrio-U.E.G., destinada às despesas de representação de Gabinete do respectivo Diretor.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 264/65)

ParÆgrafo único O orçamento atribuirÆ ao Gabinete do Reitor, para o mesmo fim indicado neste artigo, uma dotação equivalente ao dobro da que vier a ser fixada para o Gabinete de cada Diretor de Departamento.

- Art. 11 O novo salÆrio-U.E.G. serÆ aplicado às vantagens eventuais ou transitórias atribuídas ao pessoal, nos termos dos mandamentos universitÆrios em vigor, sem prejuízo das restriçıes que o Reitor estabelecer com  fundamento no art. 7', da Resolução n' 258, de 28 de fevereiro de 1965.
- Art. '12 Os salÆrios mensais dos professores ou Colégio de Aplicação e os dos servidores de que trata a Resolução n' 247/64, ficam fixados, com vigência a partir de 1' de março de 1965, na forma do Anexo II, que acompanha a presente Resolução.
- Art. 13 As despesas decorrentes do cumprimento desta Resolução correrão à conta dos respectivos créditos orçamentÆrios.
- Art. 14 Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 2 de abril de 1965.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 264/65)

## ANEXO I

## QUADRO DOCENTE

## CATEGORIA PROFESSOR REGENTE DE DISCIPLINA

Número de Aulas Semanais

1 ............................................................................................

2 ............................................................................................

3 ............................................................................................

4 ............................................................................................

5 ............................................................................................

6 ............................................................................................

## ANEXO II

## QUADRO DOCENTE

SalÆrio Mensal

SalÆrio-U.E.G.  X    2,5

SalÆrio-U.E.G.  X

SalÆrio-U.E.G.  X

4,5

6,5

SalÆrio-U.E.G.  X

8,5

SalÆrio-U.E.G.  X  10,5

SalÆrio-U.E.G.  X  12,5

SalÆrio Mensal

NCr$ 153.000,00

Categoria

1 ............................................................................................

## QUADRO TÉCNICO

| Categoria                                                                                | SalÆrio Mensal   | SalÆrio Mensal   |
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|------------------|
| 1 - Advogado ........................................................................    | Cr$              | 198.000,00       |
| 2 - Arquiteto .........................................................................  | Cr$              | 198.000,00       |
| 3 - Assistente Social ..............................................................     | Cr$              | 170.000,00       |
| 4 - Dentista ........................................................................... | Cr$              | 198.000,00       |
| 5 - Engenheiro.......................................................................    | Cr$              | 198.000,00       |
| 6- Médico .............................................................................. | Cr$              | 198.000,00       |
| 7 - Orientador Educacional ...................................................           | Cr$              | 170.000,00       |
| 8 - Pesquisador......................................................................    | Cr$              | 170.000,00       |

## QUADRO PROFISSIONAL ESPECIALIZADO

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 264/65)

- 1 - Ascensorista .................................................................... Cr$ 85.000,00
- 2 - Motorista.......................................................................... Cr$ 102.000,00