<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 258/65

Promulga o Orçamento Anual da Universidade do Estado da Guanabara , a vigorar a partir  de 1 o de março do corrente ano.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio  aprovou  e  eu  promulgo,  com  fundamento  no art. 9 o , item III do Estatuto, a seguinte Resolução:

- Art. 1' O orçamento da Universidade do Estado da Guanabara, a vigorar a partir de 1 o de março do corrente ano, estima a Receita em Cr$ 8.319.945.000 (oito bilhıes, trezentos e dezenove milhıes,  novecentos e quarenta e cinco mil cruzeiros) e limita a Despesa em Cr$ 10. 036.945.000 (dez bilhıes, trinta e seis milhıes, novecentos e quarenta e cinco mil cruzeiros).
- Art. 2' A Receita serÆ realizada com o produto do que for arrecadado ou recebido a título de subvençıes e auxílios, conforme o Quadro I que acompanha esta Resolução.
- Art. 3' -A despesa compreenderÆ as operaçıes correntes, de capital e de transferência, cujos totais estão demonstrados  no Quadro II em anexo.
- Art.  4' -Fica  o  Reitor  autorizado  a  abrir  créditos  suplementares  até  o  montante  de Cr$ 2.000.000.000 (dois bilhıes de cruzeiros), compensados mediante anulação parcial ou total de dotaçıes  orçamentÆrias  ou  de  créditos  adicionais,  para  atender  a  reforço  de  dotaçıes  que  se tornarem insuficientes.
- Art. 5' -Fica o Reitor autorizado a realizar operaçıes de crédito por antecipação de receita, até o limite de Cr$ 423.681.247 (quatrocentos e vinte e três milhıes, seiscentos e oitenta e um mil, duzentos e quarenta e sete cruzeiros).
- Art.  6' -Fica  o  Reitor  autorizado  a  realizar  operaçıes  de  crédito,  até  o  montante  de Cr$ 1.717.000.000  (um    bilhão  setecentos  e  dezessete  milhıes  de  cruzeiros),  para  atender  à cobertura do déficit , em qualquer período da execução orçamentÆria.
- Art. 7' -Fica  o  Reitor autorizado a prescrever  normas de contenção de qualquer despesa, incluindo-as  no  texto  do  ato  de  promulgação  do  Orçamento  Analítico,  inclusive  as  que  foram consignadas no art. 3 o da Resolução n' 224, de 21 de fevereiro de 1964.

ParÆgrafo único O  Orçamento  Analítico  deverÆ  ser  promulgado  pelo  Reitor  dentro  do prazo de trinta dias a partir da vigência desta Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 258/65)

Art. 8' -Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 26 de fevereiro de 1965.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor