<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 267/65

Institui  um "Fundo de Auxilio Assistencial" e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  de  Curadores,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo  n' 1.342/65 aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso III, do art. 9', do Estatuto, a seguinte Resolução:

- Art.  1' -  Fica  destacada  da  Dotação  Verba  1.1  -  custeio,  consignação  1.1.1,  subconsignação 14 - Pessoal inativo em disponibilidade e pensıes, uma importância nunca inferior, a Cr$ 25.000.000,00 para constituir o Fundo de Auxilio Assistencial.
- § 1' O Fundo a que se refere este artigo serÆ destinado a ocorrer à antecipação de pagamentos de proventos de aposentadorias devidos pelas respectivas instruçıes de previdência, enquanto nªo ultimados os Processos de cada interessado.
- § 2' - Para o efeito do reembolso das importâncias adiantadas pelo Fundo, o servidor beneficiado outorgarÆ mandato à Universidade.
- §  3' -  FicarÆ  a  cargo  da  Universidade  a  complementação  remuneratória,  quando  houver reajustamento salarial pela Universidade, ou de proventos de aposentadoria pelo I.A.P.C., correndo a despesa  à conta da dotação da verba 1.1 - custeio, consignação 1.1.1 - sub-consignação 14 - Pessoal inativo 1.1 em disponibilidade e pensıes.
- Art. 2' - O Fundo instituído por esta Resolução terÆ carÆter rotativo.
- Art. 3' -  Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua publicação, abrangendo as aposentadorias concedidas partir da vigência do atual exercício financeiro, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 2 de julho de 1965.

HAROLDO LISBOA DE CUNHA Reitor