<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 270/65

Dispıe sobre a composição e a competência  dos  órgãos  centrais  da  Universidade do Estado da Guanabara.

O Conselho UniversitÆrio resolve prescrever, quanto à composição e competência dos órgãos centrais da Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.), as seguintes normas de Regulamento Geral.

- Art. 1' - Sªo órgãos centrais da U.E.G. a Chancelaria, a Assembléia UniversitÆria, o Conselho UniversitÆrio, a Reitoria e o Conselho de Curadores.

ParÆgrafo único - A composição e a competência dos órgãos referidos neste artigo sªo as definidas nas seçıes em que se desdobra o texto desta Resolução.

## Seção I

## DA CHANCELARIA

- Art. 2' - A Chancelaria compıe-se do Chanceler, que Ø o Governador Estado, e do ViceChanceler, que Ø o SecretÆrio de Estado de Educação e Cultura.
- § 1' - Ao Chanceler compete a prÆtica dos atos previstos tio art. 6' (§ 1', do Estatuto, que lhe sªo privativos, e o exercício das atribuiçıes referidas no § 2' do mesmo artigo).
- § 2' - Ao Vice-Chanceler compete o exercício eventual das atribuiçıes o Chanceler, salvo as de carÆter privativo.
- Art. 3' -  Os recursos previstos no art. 6', §1'', alínea b ,  do Estatuto serão submetidos ao Chanceler por intermédio do Reitor, que os instruirÆ o modo adequado.

ParÆgrafo único -  O  encaminhamento de qualquer recurso far-se-Æ dentro de 20 (vinte) dias,  contados  a  partir  da  data  de  publicação  do pronunciamento  decisório  que o  provocar,  e  sua apresentação ao Chanceler serÆ feita pelo Reitor dentro dos 20 (vinte) dias seguintes.

## Seção II

## DA ASSEMBLÉIA UNIVERSIT`RIA

- Art. 4' - A Assembléia UniversitÆria, que se reunirÆ ordinariamente todos os anos em ato de abertura dos Cursos da U.E.G., compıe-se dos membros indicados no art. 15, do Estatuto.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 1' - A Assembléia ouvirÆ em cara reunião um sucinto relatório do Reitor sobre os fatos marcantes da vida universitÆria.
- §  2' -  Um professor catedrÆtico, designado em cada ano pelo Reitor, de comum acordo com o Conselho UniversitÆrio, proferirÆ perante a Assembléia UniversitÆria a aula  inaugural dos Cursos da U.E.G.
- § 3' - A reunião da Assembléia precederÆ o início do ano letivo de qualquer unidade universitÆria; na ausência do Chanceler e do Vice-Chanceler, a reunião serÆ presidida pelo Reitor.

## Seção III

## DO CONSELHO UNIVERSIT`RIO

- Art. 5' - O Conselho UniversitÆrio compıe-se de membros natos e eleitos.
- § 1' - Sªo membros natos o Reitor, o Vice-Reitor, os Diretores das Faculdades, os Diretores dos Institutos jÆ existentes nesta data e o Presidente do Diretório Central de Estudantes.
- § 2' - Sªo membros eleitos os representantes das Congregaçıes das Faculdades, dos livresdocentes, da Associação dos Diplomados pela U.E.G. e dos Institutos que vierem a existir, observadas as alíneas deste parÆgrafo.
- a)  cada  Congregação  elegerÆ  um  representante  e  um  suplente,  escolhidos  dentre  os respectivos catedrÆticos;
- b) os livres-docentes elegerão um representante e um suplente em reunião convocada e presidida  pelo  Reitor;  a  eleição  realizar-se-Æ  mediante  o  comparecimento  mínimo da metade e mais um, em primeira convocação, ou com qualquer número, em segunda;
- c) o Presidente da Associação dos Diplomados serÆ o representante da entidade e sua substituição eventual dar-se-Æ na forma do respectivo Estatuto;
- d) os Institutos que vierem a existir terão um mínimo total de representantes, nªo superior à metade do número de Institutos jÆ existentes; a escolha compreenderÆ os respectivos suplentes e serÆ feita por eleição, dentre os Diretores dos novos Institutos, em reunião especial dos mesmos, presidida pelo Reitor.
- § 3' - Os mandatos dos representantes e suplentes mencionados no parÆgrafo anterior terão a duração de três anos.
- Art. 6' - Nenhum membro efetivo do Conselho UniversitÆrio poderÆ ser suplente de outro.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 1' - A Faculdade serÆ representada no Conselho UniversitÆrio pelo seu professor catedrÆtico mais antigo, no caso de falta eventual do respectivo Diretor, se o substituto imediato deste jÆ for membro do referido órgão.
- § 2' - Se o professor catedrÆtico mais antigo estiver impedido, a representação serÆ exercida por quem o suceder na antigüidade.
- Art. 7' - Ao Conselho UniversitÆrio, observados os mandamentos da legislação pública, do Estatuto e de suas próprias Resoluçıes, compete:
- I exercer,  como  órgão  deliberativo  e  consultivo,  a  jurisdição  superior  da U.E.G.;
- II compor, em votaçıes secretas e distintas, por maioria absoluta e observado o disposto no § 1', deste artigo, as listas tríplices de professores catedrÆticos destinados à escolha do Reitor e do Vice-Reitor;
- III compor, em votação secreta, a lista tríplice de professores catedrÆticos, destinada à escolha do Diretor e do Vice-Diretor de cada Instituto;
- IV interpretar e reformar o Estatuto, bem como preencher suas omissıes, e alterar, derrogar ou revogar qualquer mandamento universitÆrio;
- V aprovar seu Regimento Interno, os Regimentos das unidades universitÆrias e os atos constitutivos dos órgãos representados no próprio colegiado, observado, quanto ao Diretório Central de Estudantes o disposto na Federal n' 4.464, de 9 de novembro de 1964;
- VI fixar o valor das indenizaçıes compensatórias de serviços prestados pela U.E.G., ressalvado o disposto no art. 8', da Lei n' 93, de 15 dezembro de 1961;
- VII solucionar as consultas apresentadas pelo Reitor, pelo conselho de Curadores,  por  qualquer  Diretor  de  unidade  universitÆria  ou  pelo  Diretório Central de Estudantes;
- VIIIreexaminar suas decisıes, por iniciativa própria ou mediante fundamentada solicitação do Reitor ou de qualquer órgão integrante da U.E.G observado o disposto no § 4, deste artigo;
- IX autorizar o Reitor a celebrar acordos ou convênios e contratos de doação com encargos, assim como a outorgar ou receber mandatos e a promover, por qualquer outra forma, o incremento das atividades universitÆrias;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- X estabelecer as condiçıes de equivalência entre estudos e cursos inclusive de escolas existentes fora do país, com a indicação das adaptaçıes adequadas;
- XI instituir critérios relativos à instauração ou restauração o quorum indispensÆvel às Congregaçıes das Faculdades.
- XII aprovar  o  orçamento  sintético  e  os  planos  plurienais  da  U.E.G.  assim como autorizar a abertura de créditos adicionais e a criação de fundos especiais;
- XIII dispor,  mediante  iniciativa  do  Reitor,  sobre  a  organização  dos  serviços gerais, as atividades internas e o pessoal da U.E.G.;
- XIV homologar plenamente, ou com as ressalvas cabíveis, os atos que o Reitor praticar com fundamento no art. 9', item XII, do Estatuto;
- XV suprir,  com  a  eventual  designação  de  catedrÆticos  pertencentes  a  outras unidades universitÆrias, a insuficiência do número daqueles que integrarem qualquer Congregação de Faculdade, na  forma do art. 19, § 2', do Estatuto;
- XVI exercer em carÆter pleno, com a participação de todos os membros, as atribuiçıes a cargo de uma Congregação de Faculdades em que o número de catedrÆticos seja inferior a um terço do total previsto no Regimento da respectiva unidade universitÆria;
- XVII compor ou completar a lista tríplice de catedrÆticos da U.E.G., dentre os quais o Reitor deva nomear o Diretor de uma Faculdade em que nªo haja número suficiente de professores habilitados, na forma do art. 21, § 2', do Estatuto;
- XVIIIdefinir os limites da autonomia relativa que conceder, na forma do art. 4', do Estatuto, aos órgãos da U.E.G., sujeitos a regime peculiar de atividades:
- XIX delegar ao Reitor competência para praticar, eventualmente, dentro dos limites que em cada caso estabelecer, qualquer ato previsto neste artigo;
- XX prescrever  o  regime  de  Assistência  Rotativa  à  Corporação  dos  Alunos (A.R.C.A.);
- XXI prescrever  normas  sobre  as  licenças  a  serem  concedidas  pelo  Reitor  a membros do Magistério para participação em Congresso ou Conferência no país ou no exterior, com ou sem ônus para a U.E.G.;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- XXII instituir bolsas de estudo, conceder prêmios honoríficos ou pecuniÆrios e render tributo de reconhecimento a valores humanos da cultura universitÆria;
- XXIIIalterar os símbolos da U.E.G.;
- XIV conceder  título  de  doutor Honoris  causa ,  professar  honorÆrio  emérito, benemérito e aluno eminente, observada, quanto a este, a disposição do art. 8';
- XXVadotar  quaisquer  medidas  preventivas,  corretivas  ou  repressivas  manutenção ou à restauração da disciplina;
- XXVI -    promover a destituição do Reitor ou do Vice-Reitor que atentar contra os mandamentos em vigor, nos termos do art. 10;
- XVIIexpedir normas que se destinem a unificar, tanto quanto possível, os critérios de verificação do rendimento escolar em toda a U.E.G.;
- XXVIII- deliberar sobre os assuntos gerais de carÆter didÆtico, por iniciativa própria ou de qualquer unidade universitÆria, bem como sobre alteração no regime de ensino ou de pesquisa;
- XXIX deliberar, em grau de recurso, sobre:
- a)  concursos de CÆtedra e Livre-Docência;
- b)   qualquer matéria compreendida em sua jurisdição;
- c)  penalidade de eliminação, de aluno, imposta pelo Reitor ou por Diretor de unidade universitÆria;
- d)   atos decisórios do Conselho de Curadores;
- XXX suspender a vigência de qualquer mandamento que tenha editado, exceto se prescrito no texto do Estatuto;
- XXXI criar, incorporar, desincorporar, agregar, transformar, fundir eu extinguir unidades ou órgãos universitÆrios de qualquer natureza, mediante a aprovação de dois terços da totalidade dos seus membros:
- XXXI praticar todos os demais atos implicitamente compreendidos dentro dos limites de sua competência.
- § 1' - As listas tríplices referidas no item II deste artigo serão compostas na mesma reunião do Conselho UniversitÆrio; cada Faculdade só poderÆ ser contemplada com a inclusão do nome de

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

um dos seus catedrÆticos, dentre os seis, que forem escolhidos, procedendo-se à renovação dos escrutínios sempre que necessÆria à efetivação deste critério.

- § 2' - Na hipótese de pertencer a mais de uma unidade da U.E.G., o professor catedrÆtico vincular-se-Æ, para efeito do disposto no parÆgrafo anterior, à Faculdade em cuja Congregação possuir maior antigüidade, na relação a ser apresentada pela Reitoria ao Conselho UniversitÆrio, para escolha dos catedrÆticos a serem incluídos nas listas tríplices, far-se-Æ menção expressa à vinculação reconhecida na forma deste parÆgrafo.
- § 3' - Na hipótese de ser inexeqüível o critério previsto no parÆgrafo anterior, serÆ admitida a inclusão de dois nomes de professores catedrÆticos com exercício na mesma Faculdade, no mÆximo, desde que em listas diferentes.
- § 4' - Na organização das listas tríplices referidas nos parÆgrafos anteriores deste artigo serão observadas as disposiçıes do Decreto Federal n' 56410, de 3 de junho de 1965.
- § 5' - O reexame pelo Conselho UniversitÆrio de qualquer decisão sua, quando nªo deliberado por iniciativa própria, ou provocado por erro manifesto, somente serÆ admissível se solicitado antes de decorridos trinta dias da vigência respectiva.
- Art. 8' - Considerar-se-Æ eminente o aluno como tal reconhecido Conselho UniversitÆrio, mediante indicação do Diretório Acadêmico da respetiva unidade universitÆria, ratificada pelo Diretor desta após parecer favorÆvel do Conselho Departamental.

ParÆgrafo único - Só poderÆ merecer a qualificação o aluno que durante três anos consecutivos revelar, além de correção impecÆvel nos seus procedimentos e notÆvel sucesso nas provas do Curso universitÆrio, alto grau de consciência cívica e contínuo interesse pela cultura do espírito.

- Art. 9' O Conselho UniversitÆrio disporÆ sobre os prazos para apresentação dos recursos previstos no art. 7', item XXX, sobre a instrução contenciosa dos processos e sobre o quorum indispensÆvel às suas deliberaçıes, que ainda nªo definido.
- Art. 10 - O Conselho UniversitÆrio, em reunião privativa e sob a presidência do Conselheiro mais idoso, com exclusão do Reitor e do Vice-Reitor pronunciar-se-Æ sobre a destituição de qualquer dos dois titulares mencionados, mediante proposta formalizada e subscrita nos termos do art. 10, § 2', Estatuto.
- § 1' -  A reunião, convocada pelo Conselheiro referido neste artigo, efetuar-se-Æ após dez dias contados a partir do recebimento da proposta.
- 2' O prazo destinar-se-Æ à apresentação de defesa pela autoridade em causa, o Reitor ou o Vice-Reitor, a vista de citação subscrita pelo Conselheiro qualificado na forma deste artigo, acompanhada de cópia da proposta de destituição.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 3' - O Conselheiro qualificado para presidir a reunião, vencido o prazo de dez dias destinado ao fim previsto no parÆgrafo anterior, submeterÆ o processo ao pronunciamento da Comissão de Normas indicado no art. 15, § 1', item I, com a designação de relator.
- § 4' - O Conselho UniversitÆrio proferirÆ seu julgamento em reunião única, sendo inadmissível pedido de vista do processo; na hipótese de ser proposta de destituição do Reitor ou do ViceReitor aprovada por dois terços, no mínimo, da totalidade dos membros do colegiado, este comunicarÆ, a decisão ao Governador e à autoridade responsabilizada, em seguida, mediante ofícios subscritos por seu Presidente eventual.
- § 5' - O Reitor ou o Vice-Reitor considerar-se-Æ afastado do respectivo cargo na hipótese de ser aprovada a proposta de destituição, a partir do momento em que receber a comunicação e enquanto a respeito nªo decidir Governador; o afastamento, a juízo da autoridade referida, poderÆ converter-se em demissão ou exoneração.
- Art. 11 -  O Conselho UniversitÆrio reunir-se-Æ uma vez por mŒs, obrigatoriamente e, em carÆter extraordinÆrio, quando convocado pelo Reitor ou por um terço, no mínimo, da totalidade dos seus membros.
- §  1' -  A  convocação  de  uma  reunião  extraordinÆria,  quando  nªo  constituir  iniciativa  do Reitor, serÆ a este requerida na forma deste artigo; em qualquer hipótese, o respectivo aviso indicarÆ de modo expresso a matéria a ser apreciada.
- § 2' - As reuniıes do Conselho UniversitÆrio estarão sujeitas a pautas distribuídas aos Conselheiros com antecedência mínima de quarenta e oito horas, salvo as de carÆter extraordinÆrio.
- § 3' - As matérias incluídas em cada pauta obedecerão à ordem que o Reitor indicar, tendo em vista a relevância dos assuntos.
- § 4 ' - Qualquer Conselheiro poderÆ submeter à aprovação do plenÆrio a inclusão de outra matéria na pauta ou a alteração da ordem desta, para efeito de dar-se preferência a assunto julgado relevante.
- § 5' -  O plenÆrio poderÆ considerar um regime de urgência, a requerimento de qualquer Conselheiro, o assunto que exigir solução imediata, reconhecida a urgência, o assunto serÆ discutido e votado em seguida, independentemente de parecer escrito e de pedido de vista.
- §  6' -  A  urgência  só  poderÆ  ser  reconhecida  se  favorÆveis  dois  terços,  pelo  menos,  dos Conselheiros presentes.
- Art. 12 O Conselho UniversitÆrio poderÆ reunir-se com o comparecimento mínimo de um terço dos seus membros, se presente o Reitor, e os assuntos incluídos na pauta poderão ser discutidos livremente, a discussão de um assunto nªo poderÆ ser prolongada por mais de trinta minutos distribuídos estes em partes iguais entre os Conselheiros inscritos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 1' - O Reitor anunciarÆ o encerramento da discussão depois de esgotados os debates; para que haja votação serÆ indispensÆvel a presença da maioria dos conselheiros, ressalvados os casos em que o Estatuto ou outro mandamento universitÆrio prescreva quorum qualificado.
- § 2' - A matéria cuja discussão houver sido encerrada numa reunião serÆ votada em carÆter preferencial na reunião imediata em que existir número para este fim, vedada a reabertura dos debates.
- § 3' - Nªo serÆ indispensÆvel a presença do Reitor para iniciar-se uma reunião a que compareça mais da metade dos Conselheiros, desde que decorridos dez minutos da hora marcada.
- Art. 13 A  duração normal de cada reunião ordinÆria do Conselho UniversitÆrio corresponderÆ a três horas.
- § 1' -  Os trinta  minutos iniciais de cada reunião serão preenchidos, no todo ou em parte, pelo  Reitor ou  seu  substituto  eventual  com  as  comunicaçıes  julgadas  oportunas;  o  Reitor ou  seu substituto eventual poderÆ dilatar o tempo disponível por mais quinze minutos.
- § 2' - Após o encerramento do expediente referido no parÆgrafo anterior, e durante trinta minutos, serão considerados interesses gerais, com a palavra franqueada aos Conselheiros por ordem de inscrição; o prazo poderÆ ser reduzido, se houver economia de tempo, ou elevado ao dobro, no mÆximo, a requerimento submetido por qualquer Conselheiro à aprovação do plenÆrio.
- § 3' - Duas horas serão em seguida destinadas ao cumprimento da ordem do dia, salvo se esta se esgotar antes do prazo previsto ou se houver prorrogação.
- Art. 14 - Qualquer indicação ou proposta serÆ consubstanciada por escrito, com a assinatura do autor, cumprindo ao plenÆrio decidir se deverÆ ser imediato seu pronunciamento a respeito.

ParÆgrafo único - Se a matéria consistir em manifestação congratulatória de júbilo, pesar ou qualquer sentimento que seja oportuno traduzir-se, com a solidariedade imediata do Conselho UniversitÆrio, exceto de carÆter político, a proposta poderÆ ser apresentada verbalmente.

- Art. 15 Sªo órgãos auxiliares do Conselho UniversitÆrio:
- a) as Comissıes Permanentes;
- b) as Comissıes TemporÆrias;
- c) a Secretaria.
- § 1' - As Comissıes Permanentes sªo as seguintes:
- I -             comissão de Normas;
- II -           comissão de Legislação;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- III -          comissão de Economia e Finanças;
- IV -          comissão de Intercâmbio Cultural.
- § 2' - As Comissıes TemporÆrias serão aquelas que o Conselho UniversitÆrio instituir em qualquer oportunidade, inclusive as destinadas a inquéritos, com prazo de duração limitada ao preenchimento dos seus fins eventuais.
- Art. 16 - A Comissão de Normas compor-se-Æ do Reitor, que a presidirÆ, do Vice-Reitor e dos Diretores das Faculdades, cumprindo-lhe:
- I -      a apreciação prévia de qualquer recurso;
- II -   o exame de qualquer matéria que objetive a interpretação de mandamentos  universitÆrios ou o preenchimento de omissıes;
- III -    a circunstanciada elaboração de relatório e parecer conclusivo sobre proposta de destituição do Reitor ou do Vice-Reitor, apresentada nos termos do Estado e desta Resolução;
- IV -   qualquer outra atribuição que lhe conferir o Conselho UniversitÆrio.
- § 1' - As demais Comissıes Permanentes previstas no art. 15, § 1', cada uma com o número mínimo de cinco membros, serão compostas pelo Conselho UniversitÆrio e incumbir-se-ão dos estudos compreendidos nas respectivas denominaçıes.
- § 2' - Os Relatores em cada Comissão Permanente serão designados pelo Reitor, ressalvada a hipótese prevista no art. 10, § 3'.
- § 3' - Nenhum Relator poderÆ reter processo por mais de oito dias, salvo se o Reitor autorizar  a  prorrogação  do  prazo;  serÆ  recusada  nova  vista  do  referido  processo  ao  Relator  que,  sem motivo justificado, a juízo do Conselho UniversitÆrio, faltar ao dever prescrito neste parÆgrafo.
- § 4' - Findo o prazo previsto no parÆgrafo anterior, compreendido no limite o período adicional resultante de prorrogação autorizada, a qualquer Conselheiro Ø legítimo requerer ao Conselho UniversitÆrio a cobrança de processo retido irregularmente; nesta hipótese, far-se-Æ a designação de novo Relator.
- § 5' - Cada Comissão Permanente reunir-se-Æ uma hora antes do início de reunião do Conselho UniversitÆrio, para conhecimento e conclusão a respeito dos pareceres sujeitos à sua apreciação, ou em horÆrio distinto, quando convocada pelo respectivo Presidente.
- § 6' - As Comissıes TemporÆrias, destinadas a fins específicos, terão seus trabalhos regidos na forma dos atos que as instituírem.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 7' - Os membros das Comissıes TemporÆrias serão escolhidos pelo Reitor, quando nªo designados  diretamente  pelo  Conselho  UniversitÆrio;  uni  dos  membros  de  cada  Comissão,  eleito pelos demais, serÆ o Presidente.

## Art. 17 - A cada membro do Conselho UniversitÆrio incumbe:

- I -            comparecer às reuniıes, salvo motivo de força maior justificado perante o Reitor, e assinar a lista de presença;
- II -         apresentar parecer sobre qualquer matéria que lhe seja distribuída, dentro de oito dias, ressalvadas as exceçıes previstas nesta Resolução ou eventualmente abertas pelo Conselho UniversitÆrio;
- III  -              converter  em  diligência  processo  de  que  seja  Relator,  quando indispensÆvel à sua completa instrução;
- IV -          restituir dentro de setenta e duas horas qualquer papel ou processo de que tenha tido vista;
- V  -            sugerir  ao  plenÆrio,  por  escrit o,  as  medidas  que  julgar  convenientes  à U.E.G.;
- VI -          preservar o decoro;
- VII -         observar mandamentos universitÆrios que lhe sejam aplicÆveis.
- § 1' - O comparecimento dos membros do Conselho UniversitÆrio às reuniıes Ø obrigatório.
- § 2' - O Conselheiro eleito perderÆ o mandato se faltar, consecutivamente, sem motivo justificado, a três reuniıes ordinÆrias; tratando-se de membro nato, qualquer nova falta acumulada além do limite fixado neste parÆgrafo importarÆ na renúncia tÆcita do Conselheiro ao cargo de que derivar a representação.
- § 3' - Os membros do Conselho UniversitÆrio farão jus a uma cédula de presença às reuniıes, exceto as de carÆter solene.
- Art. 18 - As reuniıes do Conselho UniversitÆrio serão privativas, salvo se tiverem carÆter público ou solene, mas a elas poderão ter acesso, a convite do Reitor, as pessoas que merecerem a distinção que, sujeitas à jurisdição da U.E.G., forem convocadas para depor ou defender-se.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

## Seção IV

## DA REITORIA

- Art. 19 - A Reitoria compıe-se do Reitor e do Vice-Reitor.
- § 1' - A Reitoria órgão executivo central que coordena, superintende, administra e fiscaliza as atividades da U.E.G., Ø exercida pelo Reitor.
- § 2' -  O Reitor poderÆ delegar ao Vice-Reitor, por ato expresso, ressalvados os casos de competência privativa, o exercício parcial de suas atribuiçıes.
- § 3' - A direção da Reitoria ficarÆ a cargo do professor catedrÆtico mais idoso com assento no Conselho UniversitÆrio, na falta ou impedimento do Reitor e do Vice-Reitor, salvo em face de recusa formal do Conselheiro qualificado; nesta hipótese, o órgão referido escolherÆ outro, dentre os seus membros, para o fim previsto nesta disposição.
- § 4' - A Reitoria organizarÆ e incluirÆ em registro próprio a relação, por ordem de idade, dos professores catedrÆticos com assento no Conselho UniversitÆrio.
- Art. 20 - Ao Reitor, observados os mandamentos públicos e universitÆrios, compete:
- I representar a U.E.G., em juízo e fora dele, ativa e passivamente, podendo constituir procuradores;
- II convocar e presidir o Conselho UniversitÆrio e o Conselho de Curadores, cabendo-lhe o direito de voto, inclusive o de qualidade, assim como convocar a Assembléia UniversitÆria e presidi-la na ausência do Chanceler e do Vice-Chanceler;
- III cumprir e fazer cumprir o Estatuto, o Regulamento Geral, as Resoluçıes do Conselho UniversitÆrio e os atos decisórios do Conselho de Curadores, por meio de avisos, portarias, ordens de serviço, instruçıes, ofícios, memorandos, despachos ou simples promulgação;
- IV nomear os Diretores e Vice-Diretores das unidades universitÆrias, observados os mandamentos em vigor, dando-lhes posse em atos públicos;
- V praticar os atos de que dependa o funcionamento dos serviços da  U.E.G., cabendo-lhe nomear, admitir, demitir, contratar, dispensar, lotar, transferir,  licenciar,  conceder  férias,  promover,  remover,  comissionar,  elogiar ou punir e mais o que se fizer necessÆrio;
- VI submeter  ao  Conselho  UniversitÆrio,  até  31  de  janeiro  de  cada  ano,  a proposta  do  orçamento  sintético  para  o  exercício  financeiro  seguinte  e aprovar o correspondente orçamento analítico;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- VII administrar as finanças da U.E.G. e determinar a aplicação seus recursos, na conformidade do orçamento, dos créditos adicionais e dos fundos instituídos;
- VIII aprovar normas que regulem o processo de aquisição de a realização das despesas, o recolhimento das receitas e a execução dos de contabilidade da U.E.G., tendo em vista a segurança dos critérios que mais interessem ao proveito da gestão financeira e patrimonial, e submetê-las homologação do Conselho UniversitÆrio;
- IX celebrar contratos, acordos ou convênios e conferir ou receber mandatos;
- X praticar  quaisquer  atos  de  administração  necessÆrios  à  boa  ordem  da U.E. G.;
- XI delegar atribuiçıes administrativas aos Diretores de Departamento desde que nªo lhe sejam privativas;
- XII presidir a entrega de títulos ou dignidade universitÆrias, no impedimento do Chanceler e do Vice-Chanceler;
- XIII apresentar  ao  Conselho  de  Curadores  o  documentÆrio  de  suas  contas, dentro do prazo de trinta dias contados a partir do encerramento de cada exercício financeiro.
- XIV demonstrar ao Tribunal de Contas, anualmente, antes de iniciar-se o mŒs de maio, o emprego da subvenção concedida pelo Estado no anterior;
- XV resolver os casos inadiÆveis de administração ou defesa dos interesses da U.E.G., nªo compreendidos na tÆbua de suas atribuiçıes submetendo os atos  respectivos  à  homologação  do  Conselho  UniversitÆrio  na  primeira reunião que este órgão realizar em seguida;
- XVI aprovar o Regimento Interno da Reitoria;
- XVII exercer o poder disciplinar em última instancia administrativa, sem prejuízo da competência reconhecida em grau de recurso ao Conselho UniversitÆrio;
- XVIII expor em cada reunião anual da Assembléia UniversitÆria os marcantes da  vida  da  U.E.G.  e  designar,  mediante  prévia  aprovação  do  Conselho UniversitÆrio e com antecedência mínima de sessenta dias, um professor catedrÆtico  para  proferir,  na  mesma  ocasião,  a  aula  magna  de  abertura Cursos;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- XIX submeter ao Chanceler os recursos previstos no art. 6', § 1' alínea b , do Estatuto, formalizados nos termos do art. 3', desta Resolução, assim como recorrer diretamente à mesma autoridade, dentro de trinta dias, contra qualquer pronunciamento decisório que influenciar nocivamente a posição patrimonial da U.E.G.;
- XX encaminhar  ao  Conselho  UniversitÆrio  consultas  necessÆrias,  prÆtica  de atos relativos a assuntos que lhe cumpra solucionar e pedir ao mesmo órgão, observado o disposto no art. 7', § 4', o reexame de qualquer decisão julgada inconveniente aos interesses da U.E.G.;
- XXI praticar os atos que o Conselho UniversitÆrio transferir à sua competência eventual, nos termos do art. 7', item XIX;
- XXII submeter ao pronunciamento do Conselho UniversitÆrio, em seguida ao respectivo  despacho,  qualquer  autorização  que  conceder  a  membro  do Magistério para participar de Congresso ou Conferência, no país ou no exterior;
- XXIII assinar, juntamente com os Diretores das respectivas unidades, título ou diploma universitÆrio;
- XXIV conceder  título  de  Docente-Livre  ao  candidato  regularmente  aprovado em concurso;
- XXV desempenhar quaisquer outras atribuiçıes implicitamente compreendidas dentro dos limites de sua competência.
- § 1' -  O  Reitor  dirigir-se-Æ ao Conselho UniversitÆrio através de mensagem em que seja justificada qualquer iniciativa sujeita ao prévio pronunciamento do colegiado; a iniciativa que depender de ato resolutivo deverÆ completar-se com a anexação de projeto, mesmo que se trate de emenda a mandamento editado pelo referido órgão.
- 2' - O Conselho UniversitÆrio definir-se-Æ a respeito de projeto apresentado nos termos do parÆgrafo anterior dentro de sessenta dias, contados a partir da data do recebimento; caso contrÆrio, o projeto serÆ tido como aprovado, salvo se houver objeção prévia de um terço, pelo menos, da totalidade dos Conselheiros;
- § 3' - Ao Reitor caberÆ, privativamente, a iniciativa de qualquer projeto de resolução que onere a despesa da U.E.G.; nªo serão admitidas emendas que acarretem acréscimo sem a concordância da referida autoridade.
- § 4' - Ao Reitor Ø reconhecida competência para anular reunião de assembléia ou colegiado existente em qualquer unidade universitÆria, com o fim de coibir os efeitos de decisão hostil à ordem, à disciplina ou ao acatamento devido às autoridades da U. E. G., desde que submetido o respectivo ato à homologação do Conselho UniversitÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 6' - Ao Reitor cumpre fixar, ouvidos os Diretores das Faculdades e Institutos, o período normal de trabalho de cada unidade universitÆria e o horÆrio de funcionamento das respectivas atividades.
- § 7' - O Reitor usarÆ nas solenidades universitÆrias, vestes talares com insígnias características.
- Art. 21 - O Vice-Reitor substituirÆ o Reitor em suas faltas ou impedimentos, inclusive na presidência dos colegiados.
- § 1' - Na hipótese de vacância definitiva do cargo, o Vice-Reitor assumirÆ em sua plenitude as  funçıes  do  Reitor  e  solicitarÆ  ao  Conselho  UniversitÆrio  que  promova  a  nomeação  do  seu substituto.
- § 2' - Ao Vice-Reitor compete, ainda:
- I exercer as atribuiçıes  que  lhe  forem  delegadas  pelo  Reitor,  inclusive  a missão de representar a U.E.G., em qualquer ato oficial ou universitÆrio;
- II integrar a Comissão de Normas a que se refere o art. 15, § 1', item I;
- III -   relatar os assuntos que o Conselho UniversitÆrio submeter ao seu pronunciamento;
- IV presidir qualquer comissão de inquérito instaurado por ato do Conselho UniversitÆrio.
- § 3' - O Vice-Reitor só poderÆ exercer na U.E.G. atividades inerentes ao respectivo cargo, salvo aquelas que, como professor, lhe cumpram em qualquer unidade universitÆria.
- § 4' - Sªo extensivas ao Vice-Reitor, quando no exercício da Reitoria, as incompatibilidades de funçıes inerentes ao Reitor.
- Art. 22 - A discriminação e as atribuiçıes dos Departamentos e demais órgãos auxiliares da Reitoria obedecerão às disposiçıes que o Reitor submeter à aprovação do Conselho UniversitÆrio.

## Seção V

## DO CONSELHO DE CURADORES

- Art. 23 - O Conselho de Curadores, composto na forma do art. 13, do Estatuto, Ø o órgão de fiscalização da administração financeira e patrimonial. da U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 1' - O Conselho UniversitÆrio poderÆ elevar ao mÆximo de sete o número dos membros do Conselho de Curadores, para admitir a representação de instituiçıes públicas ou privadas que prestem à U.E.G., considerÆveis benefícios de carÆter financeiro ou patrimonial;
- § 2' - A representação efetivar-se-Æ mediante ato que defina o processo de escolha dos respectivos membros;
- § 3' - Aos membros do Conselho de Curadores aplicar-se-Æ o disposto no art. 17, § 3', desta Resolução.
- Art. 24 - Ao Conselho de Curadores compete, especialmente:
- I representar ou recorrer ao Conselho UniversitÆrio contra qualquer infração de mandamento público ou universitÆrio;
- II expedir recomendaçıes, no uso de sua competência, a serem observadas pela Reitoria ou por qualquer unidade universitÆria;
- III anotar o orçamento sintético, o orçamento analítico e os créditos adicionais, bem como acompanhar a execução orçamentÆria e a administração financeira da U.E.G. mediante a aplicação de qualquer processo de verificação direta;
- IV fiscalizar através de qualquer dos seus membros a escrituração das operaçıes financeiras e patrimoniais da U.E.G.;
- V aprovar ou impedir a execução de qualquer ato cujos efeitos comprometam ou alterem, desfavoravelmente a posição patrimonial da U.E.G.;
- VI dar parecer sobre as contas anuais do Reitor, dentro de trinta dias, contados a partir da data em que lhe forem apresentadas;
- VII examinar as comprovaçıes do emprego de adiantamento e dar quitação aos responsÆveis, se for o caso, ou prescrever os procedimentos cabíveis;
- VIII homologar os contratos, acordos, convênios, ajustes ou quaisquer outros termos que interessarem à receita ou à despesa, ou impugnÆ-los na hipótese de contrariarem mandamento público ou universitÆrio;
- IX expedir instruçıes sobre a fiscalização financeira dos órgãos sob regime de relativa autonomia, previstas no art. 40, do Estatuto;
- X exercer o controle posterior do empenho de qualquer despesa, por intermédio de assessor-contÆbil para este fim designado e promover a anulação ou compensação dos lançamentos impugnados;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- XI examinar e visar os balancetes mensais;
- XII indicar ao Reitor qualquer infração de mandamento público ou universitÆrio e sugerir medidas preventivas, corretivas ou repressivas;
- XIII promover  a  punição  de  responsÆveis  que  atentarem  contra  interesse econômico ou financeiro da U.E.G.;
- XIV julgar recursos e solucionar consultas que, decorrentes do exercício das respectivas atribuiçıes,  lhe  forem apresentadas pelo Conselho UniversitÆrio, pelo Reitor ou qualquer Diretor de unidade;
- XV promover consultas ao Conselho UniversitÆrio;
- XVI decidir sobre a aplicação de fundos da U.E.G. em investimentos e rentÆveis;
- XVII eleger um dos seus membros para presidir as reuniıes, em carÆter eventual, por impedimento ou falta do Reitor e do Vice-Reitor;
- XVIII aprovar seu Regimento Interno;
- XIX exercer  qualquer  outra  atribuição  que  lhe  cumprir  em  decorrência  de mandamento universitÆrio.
- § 1' - As dotaçıes orçamentÆrias ou resultantes de créditos adicionais considerar-se-ão automaticamente distribuídas à Reitoria e poderão ser redistribuídas pelo Reitor aos órgãos incumbidos da execução da despesa;
- § 2' - Cada despesa serÆ liquidada após o respectivo pagamento; a liquidação efetivar-se-Æ, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte, mediante o visto aposto no empenho correspondente pelo assessor contÆbil previsto no X, deste artigo;
- § 3' - A liquidação da despesa relativa ao Pessoal far-se-Æ mediante tomada anual de contas, sujeita à aprovação do Conselho de Curadores.
- Art. 25 - O Conselho de Curadores, por intermédio de qualquer dos seus membros, fiscalizarÆ livremente as atividades compreendidas na administração financeira ou patrimonial da U.E.G.
- §  1' -  A  fiscalização  processar-se-Æ  no  local,  por  sondagens  mediante  emprego  do test -audit , ou test-checks e, ainda, por qualquer outro método ou processo julgado eficaz.
- § 2' - Os órgãos, as autoridades e os servidores da U.E. G. porão à disposição do Conselho de Curadores ou do seu representante credenciado, sempre que exigido qualquer material, comprovante, livro ou peça de documentÆrio, necessÆrio à fiscalização financeira ou patrimonial, os docu-

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

mentos e comprovantes que constituírem elementos de contrasteação dos lançamentos de contabilidade nªo poderão ser deslocados da sede dos respectivos serviços.

- Art. 26 - O Conselho de Curadores realizarÆ uma reunião ordinÆria em cada mŒs e reunirse-Æ, extraordinariamente, quando convocado pelo Reitor ou pela maioria dos seus membros; nenhuma reunião se realizarÆ sem que a ela compareça a maioria dos Curadores.

## Seção VI

## DA SECRETARIA

- Art. 27 - A U.E.G. disporÆ de uma Secretaria, subordinada ao Reitor, com os encargos de coordenação e execução dos serviços privativos do Conselho UniversitÆrio e do Conselho de Curadores, assim como os demais que lhe forem discriminados no Regimento Interno da Reitoria.
- §  1' -  Os  serviços  da  Secretaria  desdobrar-se-ão em  seçıes,  conforme  previsto  no  Regimento referido neste artigo.
- § 2' - Compreender-se-ão dentre os encargos da Secretaria:
- I o preparo e a distribuição da correspondência;
- II a instrução dos processos sujeitos ao pronunciamento das Comissıes Permanentes do Conselho UniversitÆrio, do Conselho de Curadores, do Reitor e dos demais órgãos que forem eventualmente instituídos;
- III -   a organização do ementÆrio das resoluçıes do Conselho UniversitÆrio, dos atos decisórios do Conselho de Curadores e da legislação aplicÆvel à U.E.G., compreendendo esta as leis, decretos, regulamentos, avisos, portarias, circulares e quaisquer outros provimentos de interesse para o ensino;
- IV -   o cumprimento das diligências ordenadas em processo;
- V o preparo e a guarda das atas das reuniıes dos colegiados da U.E.G., assim como o arquivamento dos documentÆrios.
- Art. 28 -  A Secretaria serÆ dirigida por um SecretÆrio, que exercerÆ as seguintes atribuiçıes:
- I preparar as pautas das reuniıes do Conselho UniversitÆrio e Conselho de Curadores,  observada  a  ordem  prescrita  pelo  Reitor,  convocar  membros dos referidos órgãos, lavrar as respectivas atas e assegurar a todos os Conselheiros e Curadores o conhecimento dos textos, antes de serem discutidos e votados;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- II secretariar as reuniıes do Conselho UniversitÆrio e do Conselho de Curadores;
- III dispor de todo o material destinado a consultas que, eventualmente, sejam necessÆrias em cada reunião aos Conselheiros ou Curadores:
- IV despachar, pessoalmente, com o Reitor;
- V opinar, em matéria de sua competência, nos papéis que de ser submetidos ao Conselho UniversitÆrio, ao Conselho de Curadores eu ao Reitor;
- VI diligenciar a completa instrução dos processos sujeitos ao pronunciamento das  Comissıes  Permanentes  do  Conselho  UniversitÆrio,  do  Conselho  de Curadores ou do Reitor;
- VII passar certidıes autorizadas pelo Reitor e promover a expedição das guias de cobrança das respectivas taxas;
- VIII expedir circulares  necessÆrias à divulgação, dentro da U.E.G., resoluçıes do Conselho UniversitÆrio;
- IX redigir, quando for o caso, as minutas de resoluçıes, portarias, instruçıes, avisos e demais atos sujeitos à assinatura do Reitor;
- X promover a divulgação, a publicação ou a distribuição dos atos expedidos por colegiado da U.E.G. ou pelo Reitor;
- XI subscrever  correspondência,  avisos,  comunicaçıes  ou  editais,  quando autorizado pelo Reitor;
- XII ter sob sua guarda e responsabilidade os documentÆrios, arquivos e fichÆrios dos assuntos privativos dos colegiados da U.E.G.;
- XIII corresponder-se a respeito de assuntos de sua competência  com diversos órgãos da Reitoria e, por ordem do Reitor, com qualquer autoridade;
- XIV proferir despachos interlocutórios em papeis ou processos;
- XV desempenhar qualquer outra atribuição que, a juízo do Conselho UniversitÆrio, do Conselho de Curadores ou do Reitor, esteja implicitamente compreendida no exercício de suas funçıes.
- § 1' - Os vencimentos, ou salÆrios, e as vantagens a que tiver direito o SecretÆrio nunca serão inferiores aos que perceberem, sob qualquer título, os Diretores de Departamento da Reitoria.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 270/65)

- § 2' - O Reitor poderÆ designar um Adjunto de SecretÆrio, que substituirÆ  este em qualquer eventualidade, e exercerÆ as funçıes permanentes a serem indicadas no Regimento Interno da Reitoria
- Art. 29 Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 15 de julho de 1965.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício