<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 274/65

Dispıe sobre a composição do Magistério da Universidade do Estado da Guanabara  e  sobre  os  deveres  dos  respectivos membros.

- O Conselho UniversitÆrio resolve prescrever, quanto à composição do Magistério da Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.) e aos deveres dos respectivos membros, as seguintes normas de Regulamento Geral:
- Art. 1' - O Magistério da U.E.G. Ø composto de professores grupados em níveis de carreira profissional, conforme as disposiçıes os mandamentos estatutÆrios, as peculiaridades e as exigências do ensino.
- § 1' - Os níveis ascendentes do Magistério obedecem à, hierarquia:
- a) Instrutor;
- b) Assistente de Ensino;
- c) Professor Adjunto;
- d) Professor CatedrÆtico.
- § 2' - O Magistério Ø uno, embora distribuídos seus membros nos serviços do ensino a cargo das unidades universitÆrias ou em atividades conexas.
- Art. 2' - Sªo exigências mínimas para o provimento de cargos nos diversos níveis do Magistério:
- I para Instrutor, sem prejuízo no disposto no § 2', deste artigo, prova final de  habilitação  sujeita  às  prescriçıes  que  constarem  cio  Regimento  da respectiva Faculdade, realizada dentro do período do estagio;
- II para Assistente de Ensino,  interstício  mínimo de três anos no cargo de Instrutor,  assim  como  anÆlise  da  produção  científica  do  candidato  e  de sua eficiência didÆtica e profissional;
- III -               para Professor Adjunto, interstício mínimo de três anos tio cargo de Assistente  e  apresentação  do título  de  livre-docente  na  respectiva  matéria, assim como anÆlise da produção científica do candidato e ele sua eficiência didÆtica e profissional;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- IV -          para Professor CatedrÆtico, concurso de títulos e provas, condicionada a inscrição ao exercício do Magistério, como Professor Adjunto ou como Assistente de Ensino;  serÆ exigido, nesta última hipótese, que o candidato seja livre-docente e haja exercido o cargo por período nªo inferior a três anos.
- § 1' - O preenchimento dos cargos de Instrutor, Assistente de Ensino e Professor Adjunto, observadas  as  exigências  previstas  neste  artigo  far-se-Æ  mediante  indicação  prévia  do  respectivo Professor CatedrÆtico.
- § 2' - O Instrutor cumprirÆ estÆgio prévio com duração mÆxima de três anos, iniciada, após apresentação do diploma de Curso de Graduação comprobatório de estudo da respectiva matéria e demonstração de aptidıes para o exercício do cargo perante o Departamento correspondente da Faculdade.
- § 3' - A nomeação para o cargo de Professor CatedrÆtico recairÆ sobre o candidato classificado em primeiro lugar no respectivo concurso de títulos e provas.
- § 4' - O exercício efetivo da CÆtedra Ø privativo do professor referido no parÆgrafo anterior.
- Art. 3' - PoderÆ participar de concurso para professor catedrÆtico aquele que, mesmo nªo pertencendo ao Magistério da U.E.G., seja possuidor notório de conhecimentos especializados no ensino da CÆtedra a ser provida.
- § 1' - A notoriedade serÆ julgada, a requerimento do candidato, pela Congregação da respectiva Faculdade; o julgamento far-se-Æ mediante votação secreta e só poderÆ ser favorÆvel ao requerente com a concordância de mais da metade da totalidade dos membros da Congregação.
- § 2' - O julgamento favorÆvel habilitarÆ o requerente a inscrever-se no concurso.
- § 3' - O requerimento poderÆ ser apresentado antes de aberta a inscrição, a partir da vacância da CÆtedra.
- Art. 4' - Nªo serÆ concedida inscrição em concurso para provimento de CÆtedra a candidato que jÆ tenha atingido sessenta anos de idade, salvo se ocupante efetivo do cargo do Magistério da U.E.G., nem se permitirÆ ingresso no cargo inicial da carreira e candidato com mais de quarenta anos.
- Art. 5' -  A  U.E.G. poderÆ contratar professores nacionais ou estrangeiros, por prazo determinado, para reger qualquer cadeira ou disciplina, cooperar no ensino ou orientar pesquisa científica.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

## SE˙ˆO I

## DO  PROVIMENTO

- Art. 6' - Dar-se-Æ o provimento de cargo por concurso, prova de habilitação, transferência ou remoção.
- Art. 7' - A inscrição em concurso para professor catedrÆtico serÆ aberta por edital publicado três vezes, no mínimo, no DiÆrio Oficial da União e no órgão correspondente do Estado da Guanabara; somente a primeira publicação deverÆ ser circunstanciada.
- § 1' - A inscrição condicionar-se-Æ ao cumprimento das seguintes exigências:
- a) apresentação de diploma devidamente legalizado, expedido por Faculdade ou Escola oficial reconhecida em que se ministre o ensino a cargo da CÆtedra;
- b) apresentação de documentÆrio das atividades profissionais e culturais do candidato, correspondente à CÆtedra;
- c) apresentação de cem exemplares de uma tese de cunho original ou  inédito, impressa  ou  mimeografada, sobre assunto diretamente relacionado com o ensino a cargo da CÆtedra;
- d) apresentação do título de professor catedrÆtico, em Faculdade ou Escola de ensino superior, que poderÆ ser substituído pelo de professor-adjunto ou de livre-docente, sem prejuízo do cumprimento das formalidades indicadas no art. 3'.
- e) preenchimento das provas de:
- I - nacionalidade brasileira ou naturalização;
- II - idoneidade moral;
- III - sanidade física e mental, inclusive atestado de vacina anti-variólica;
- IV - eleitor;
- V - quitação com o serviço militar, se o candidato pertencer ao sexo masculino;
- § 2' - A U.E.G. poderÆ prescrever qualquer outra exigência.
- Art. 8' - O concurso para professor catedrÆtico só ser realizarÆ, havendo candidato único, se a tese por este apresentada merecer juízo satisfatório de uma Comissão constituída pelo Conselho Departamental da respectiva Faculdade; se nªo for favorÆvel o parecer da Comissão, que se compo-

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

rÆ de professores catedrÆticos da mesma Faculdade, determinar-se-Æ o cancelamento do concurso e a abertura de novo, após decorrido o prazo julgado conveniente.

- Art. 9' - O início do concurso serÆ anunciado por edital publicado DiÆrio Oficial do Estado com trinta dias de antecedência; o edital indicarÆ dia, a hora e o local, assim como os nomes dos candidatos inscritos e os dos membros da Comissão Julgadora.
- § 1' - A Comissão Julgadora, nos concursos para provimento de CÆtedra, compor-se-Æ na forma das alíneas seguintes:
- a) dois catedrÆticos da própria Faculdade, escolhidos, juntamente com os respectivos suplentes, pela Congregação;
- b) três doutos na matéria compreendida no ensino a cargo da CÆtedra escolhidos pelo Conselho  Departamental,  juntamente  com  os  respectivos  suplentes,  dentre  os componentes de uma lista de seis nomes, organizada Departamento competente.
- § 2' - Os membros efetivos da Comissão Julgadora serão substituídos respectivos suplentes, quando impedidos, em qualquer fase do concurso.
- Art. 10 - A Comissão julgarÆ os títulos dos candidatos nos termos alíneas do art. 13 e, sucessivamente, as seguintes provas:
- I -   prova escrita;
- II -  prova didÆtica;
- III - prova prÆtica ou experimental;
- IV - defesa de tese.

ParÆgrafo único -  A  prova  prÆtica ou experimental poderÆ ser dispensada nas hipóteses admitidas pelo Regimento da Faculdade.

- Art.  11 -  A  Comissão  Julgadora  serÆ  instalada  pelo  Diretor  da  Faculdade,  presentes  os candidatos, na data, hora e local indicados no edital.
- § 1' - Ao Diretor caberÆ a presidência da Comissão Julgadora, na hipótese de ser um dos seus membros.
- § 2' - A presidência da Comissão, ressalvada a hipótese prevista no parÆgrafo anterior, serÆ exercida pelo examinador que possuir maior tempo de exercício na Faculdade, como membro efetivo da respectiva Congregação.
- § 3' -  Os  membros da Comissão Julgadora acompanharão todas as do concurso e a cada qual atribuirão uma nota individual.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 4' - As notas instruirão o parecer conclusivo da Comissão, que serÆ  fundamentado; farão parte  do  parecer  a  classificação  dos  concorrentes,  por  ordem  de  merecimento,  e  a  indicação  do candidato a ser nomeado.
- § 5' - A falta de fundamentação, se reconhecida pela respectiva Congregação, tornarÆ nulo o parecer e darÆ causa à responsabilidade so lidÆria os membros da Comissão Julgadora.
- Art. 12 -  A  lista  dos  pontos  de  cada prova serÆ  organizada pela  Comissão Julgadora no momento imediatamente anterior ao sorteio, ressalvado, o disposto no parÆgrafo seguinte.
- § 1' - Os pontos destinados à prova didÆtica serão organizados e sujeitos a sorteio com vinte e quatro horas de antecedência; durante a prova de cada candidato, havendo dois ou mais concorrentes estes ficarão incomunicÆveis; enquanto nªo satisfizerem a mesma prova.
- § 2' - Cada lista conterÆ o mÆximo de vinte pontos e o mínimo de e os pontos abrangerão assuntos compreendidos no programa do ensino a cargo da CÆtedra.
- § 3' - Os candidatos terão conhecimento dos pontos antes do sorteio e poderão impugnar qualquer assunto alheiro ao programa indicado no parÆgrafo anterior.
- § 4' - Só a prova escrita e a reunião para o julgamento dos títulos, ressalvado o disposto no art. 15, nªo terão carÆter público.
- Art. 13 O julgamento global dos títulos abrangerÆ:
- a) os títulos didÆticos;
- b) as atividades didÆticas;
- c) a produção científica.
- § 1' -  Cada candidato apresentarÆ os títulos em ordem, relacionados e classificados conforme a seriação prevista nas alíneas deste artigo.
- § 2' - Os membros da Comissão atribuirão individualmente uma nota, que variarÆ de zero a dez, no julgamento global dos títulos; a nota final, para cada julgador, corresponderÆ à média que vier a ser apurada.
- Art. 14 A prova escrita, na qual o candidato deverÆ demonstra atualização e profundeza na  matéria,  nªo  excederÆ  de  seis  horas;  após  concluída  e  entregue,  serÆ  depositada  em  envelope lacrado e rubricado da Comissão Julgadora.
- § 1' - O envelope serÆ aberto na reunião pública de julgamento e cada candidato farÆ a leitura de sua prova na reunião referida, sob a fiscalização de qualquer outro, se houver; em caso contrÆrio, a fiscalização cumprirÆ a um dos membros da Comissão Julgadora.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 2' - Os membros da Comissão, depois de ouvida a leitura da prova, registrarão em cédulas individuais as notas correspondentes.
- Art. 15 A prova prÆtica ou experimental, ser exigida, poderÆ desdobrar-se em partes, conforme a disciplina; na prova, que poderÆ nªo ter carÆter público, o candidato deverÆ demonstrar o mérito de sua capacidade técnica.
- Art. 16 A prova didÆtica serÆ prestada perante a Congregação, dentro de um prazo mínimo de cinqüenta  minutos  e  mÆximo  de  sessenta;  a  prova  consistirÆ  em  dissertação  do  candidato sobre a matéria do ponto sorteado.
- § 1' - A maior ou menor duração da prova, dentro dos limites fixados neste artigo, nªo terÆ qualquer influência sobre a graduação da respetiva nota.
- § 2' - O candidato deverÆ demonstrar capacidade didÆtica, atualização e profundeza de conhecimentos, fluência e correção de linguagem, precisão no domínio do tema e a colheita da cultura que mais possa avigorar o sentido objetivo de sua dissertação.
- Art. 17 A tese serÆ definida perante a Congregação; cada membro da Comissão Julgadora  disporÆ de trinta  minutos para apresentar objeçıes e ao candidato reservar-se-Æ prazo  idêntico para a defesa.
- § 1' - O candidato deverÆ demonstrar seguro conhecimento do assunto, atributos dialéticos e vivacidade espontânea de compreensão.
- § 2' - A Comissão considerarÆ no julgamento da tese a contribuição pessoal do autor e o interesse cultural do texto.
- Art. 18 - As notas da cada uma das provas, graduadas na forma do art. 13, § 2', serão atribuídas pelos membros da Comissão Julgadora nas reuniıes correspondentes.
- § 1' - Cada membro da Comissão registrarÆ em cédula assinada no ato do julgamento a nota que conferir ao candidato; as cédulas serão depositadas em envelope fechado e rubricado pelos julgadores e permanecerão em custódia até a apuração final.
- § 2' - A apuração final e a classificação dos candidatos serão divulgadas ao concluir-se a última prova do concurso, na mesma reunião pública, observa dos os seguintes critérios:
- a) os julgadores, extrairão a média das notas que houverem atribuído cada candidato, para efeito de classificarão parcial e final, considerando-se total os resultados dos julgamentos dos títulos e das provas.
- b) cada julgador decidirÆ na ocasião do julgamento final o empate entre as médias que atribuir a mais de um candidato.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 3' - Os candidatos que obtiverem de três julgadores média igual ou superior a oito serão considerados aptos para o exercício da CÆtedra.
- § 4' -  A Comissão Julgadora definir-se-Æ a favor do candidato que obtiver maior número de indicaçıes; se houver empate, em conseqüência da votação, a solução cumprirÆ à Congregação da Faculdade na reunião em que lhe for submetido o parecer final previsto no artigo seguinte, sendo necessÆria a presença, no mínimo, de dois terços dos respectivos membros votantes.
- § 5' - Ao candidato que nªo lograr a CÆtedra, embora tenha obtido média igual ou superior a oito, assim como àquele que obtiver média nªo inferior a sete, serÆ reconhecido o título de livredocente.
- Art. 19 A Comissão Julgadora farÆ lavrar ata, após cada uma de suas reuniıes, transcrevendo-se na última o parecer final que lhe cumpre submeter à Congregação.
- § 1' - A Congregação somente poderÆ recusar o parecer, se subscrita a conclusão por um mínimo de quatro membros, ha hipótese de votarem pela rejeição dois terços da totalidade dos professores catedrÆticos.
- § 2' - O parecer cuja conclusão for subscrita por três membros da Comissão, sªo, apenas, serÆ rejeitado se votar pela recusa a maio ria absoluta dos professores catedrÆticos.
- § 3' - Considerar-se-Æ aprovado o parecer, nªo se verificando quaisquer das hipóteses previstas nos parÆgrafos anteriores, com os votos dos professores catedrÆticos que o tiverem aceitado.
- §  4' -  O  Diretor  da  Faculdade,  após  a  aprovação  do  parecer  final  Comissão  Julgadora, promoverÆ a expedição do titulo devido ao candidato indicado e a nomeação deste.
- Art. 20 - Nenhuma Congregação poderÆ decidir sobre parecer final de uma Comissão Julgadora se o número dos professores catedrÆticos existentes na Faculdade for inferior a dois terços do total fixado no respectivo Regimento; neste caso, a insuficiência serÆ suprida pelo Conselho UniversitÆrio, de acordo com o disposto no art. 19, § 2.0, do Estatuto.
- Art. 21 - Só na hipótese de nulidade serÆ admissível recurso o contra julgamento final de um concurso.

ParÆgrafo único - O recurso serÆ apresentado dentro do prazo de dez dias à Congregação, que julgarÆ depois de ouvido o Conselho Departamental; o recorrente poderÆ requerer ao Conselho UniversitÆrio  a  anulação  do  julgamento,  dentro  dos  dez  dias  imediatos,  na  hipótese  de  lhe  ser desfavorÆvel.

- Art. 22 A prova de habilitação serÆ exigida para o pavimento do cargo do Instrutor.
- § 1' - A prova poderÆ desdobrar-se em partes, conforme a natureza do conhecimento indispensÆvel ao exercício do cargo, e somente serÆ realizado após apresentar o candidato diploma, devidamente legalizado, do Curso em que seja lecionada a disciplina correspondente.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 2' -  Ao candidato cumprirÆ, ainda, o preenchimento das exigências previstas no Regimento da unidade e a observância das demais condiçıes prescritas pelo respectivo Conselho Departamental.
- Art. 23 O Regimento de cada Faculdade disporÆ sobre os critérios a serem atendidos para o reconhecimento da habilitação dos candidatos aos cargos de Assistente e Professor Adjunto, observados os requisitos  previstos no art. 2', itens II e III.

ParÆgrafo único O  Conselho  Departamental da respectiva unidade  complementarÆ, se necessÆrio, as disposiçıes regimentais.

- Art. 24 O professor catedrÆtico da U.E.G.,  a serviço de uma Faculdade, poderÆ ser transferido ou removido.
- § 1' - A transferência consiste na mudança do professor de uma CÆtedra para outra, dentro da  mesma  Faculdade, e a remoção, no deslocamento do professor catedrÆtico de uma Faculdade para outra.
- § 2' - Nªo haverÆ mudança de CÆtedra, na remoção, só sendo esta admissível se no currículo da unidade universitÆria de destino houver ensino equivalente.
- Art. 25 A transferência processar-se-Æ mediante requerimento do catedrÆtico interessado, acompanhado da documentação necessÆria à instrução e ao julgamento de uma Comissão constituída na forma do art. 9', § 1' .

ParÆgrafo único O  julgamento obedecerÆ às disposiçıes desta Resolução, relativas ao provimento do cargo do professor catedrÆtico, em tudo que lhe for aplicÆvel, sujeito o ato decisório da Congregação à  homologação do Conselho UniversitÆrio; o parecer da Comissão Julgadora só poderÆ ser recusado se contra sua conclusão manifestar-se a maioria dos membros votantes da Congregação.

- Art. 16 A remoção processar-se-Æ mediante requerimento dirigido ao Reitor pelo CatedrÆtico interessado e somente serÆ admissível na hipótese de encontrar-se vaga a CÆtedra, na Faculdade de destino.
- § 1' - O requerimento sujeitar-se-Æ a parecer do Departamento da Faculdade em que exista a vaga e ao pronunciamento da respectiva Congregação.
- § 2' -  Preenchidas as  formalidades previstas  no parÆgrafo anterior, e se favorÆvel o pronunciamento nele indicado, o requerimento serÆ submetido ao parecer do respectivo Departamento e à decisão da Congregação da Faculdade a cujo serviço estiver o requerente.
- § 3' - A remoção só poderÆ ocorrer na hipótese de serem favorÆveis os pronunciamentos de ambas as Congregaçıes, mediante decisıes de que participem dois terços dos respetivos membros votantes.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 4' - A efetivação do ato, preenchidas as formalidades previstas no parÆgrafo anterior, dependerÆ de homologação do Conselho UniversitÆrio.

## SE˙ˆO

## DAS NORMAS DE CONDUTA

- Art.  27  O  exercício  de  mandato  universitÆrio  Ø  considerado  atividade  indeclinÆvel  do professor.
- Art. 28 - Nenhum professor poderÆ acumular cargos na U.E.G., dentro ou fora do Magistério, ressalvados os direitos reconhecidos por mandamento da Constituição da União ou do Estado da Guanabara e a exceção prevista no § 2' deste artigo.
- § 1' - A vedação contida neste artigo nªo se estenderÆ no desempenho de funçıes transitórias  ou  resultantes  do  exercício  de  mandato  universitÆrio,  nem  aos  professores  com  exercício  no Colégio de Aplicação.
- § 2' - O professor poderÆ ocupar outro cargo do Magistério da U.E.G., em comissão ou eventualmente, além daquele que exercer.
- Art. 29 - O professor catedrÆtico efetivo de cadeira suprimida, ou cuja atividade tenha sido suspensa por falta de alunos, dispor-se-Æ ao exercício de outra função em que seja aproveitado mediante deliberação do Conselho UniversitÆrio, respeitada a especialização.

ParÆgrafo único - O docente-livre de cadeira suprimida terÆ direito de exercer a sua atividade em CÆtedra afim, mediante deliberação da Congregação sujeita à homologação do Conselho UniversitÆrio.

- Art. 30 - As sançıes a que estarão sujeitos os membros do Magistério, graduadas conforme a natureza e a gravidade das faltas, sªo as seguintes:
- a) advertência verbal;
- b) advertência escrita;
- C) repreensão escrita,
- d)   suspensão pelo prazo mínimo de três dias e mÆximo de trinta;
- e)  afastamento em fase de inquérito;
- f)  demissão, rescisão de contrato ou dispensa.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 1' -  A  competência para a aplicação de penalidades resultantes da infração de mandamentos originÆrios de uma unidade universitÆria serÆ definida no respectivo Regimento, sem prejuízo das normas prescritas nesta Resolução.
- § 2' - O Reitor Ø competente para aplicar penalidades resultantes da inobservância de qualquer  mandamento  originÆrio  do  Conselho  UniversitÆrio,  ressalvadas  aquelas  cuja  imposição  seja privativa do referido órgão.
- § 3' - As limitaçıes contidas nos parÆgrafos deste artigo nªo vedam ao Diretor ou ao Conselho Departamental de qualquer unidade a iniciativa de promover junto à respectiva Congregação a aplicação de penalidade ao membro do Magistério que infringir mandamento público ou universitÆrio, na hipótese de nªo lhes conceder o Regimento competência para o fim indicado.
- Art. 31 -  A sanção prevista na alínea d do artigo anterior poderÆ ser aplicada a qualquer Congregação ou outro colegiado de unidade universitÆria, sem prejuízo do disposto no art. 20, § 4', da Resolução n' 271, de 15 de julho de 1965, por desrespeito a ato de órgão hierarquicamente superior.
- § 1' - O Regimento de cada unidade disporÆ sobre a aplicação deste artigo.
- § 2' - Se o desrespeito originar-se de Congregação desatenta à observância de resolução do Conselho UniversitÆrio, este suspenderÆ o funcionamento do órgão responsÆvel, pelo tempo julgado necessÆrio, e exercerÆ as funçıes ao mesmo atribuídas, durante o período da suspensão.
- Art. 32 - O professor catedrÆtico poderÆ ser demitido, por ato do Conselho UniversitÆrio, se atentar contra o decoro, comprometer o crédito profissional, perder a capacidade didÆtica, conduzir-se  com  desprezo  à  dignidade  universitÆria  ou  se,  por  insuficiência  moral,  faltar  às  condiçıes indispensÆveis ao exercício do Magistério.
- § 1' - A penalidade resultarÆ de processo instaurado pelo Diretor da Faculdade, por iniciativa do Conselho Departamental, e julgado pela respectiva Congregação.
- § 2' - A demissão só serÆ imposta mediante o pronunciamento favorÆvel de dois terços dos membros da Congregação, no mínimo, e desde que ao professor acusado tenha sido garantido amplo direito de defesa, ressalvado o disposto no artigo seguinte, in fine.
- § 3 - Ao professor acusado conceder-se-Æ o prazo de 30 (trinta) dias para a apresentação da defesa prevista no parÆgrafo anterior.
- Art. 33 A demissão de um professor só poderÆ ocorrer por infração de mandamento público; se recair a penalidade sobre professor vitalício, a demissão dependerÆ de habilitação judicial promovida pelo Reitor.
- Art. 34 - Os membros do Magistério obrigar-se-ão às horas de trabalho semanal prescritas em resolução do Conselho UniversitÆrio, sem prejuízo das demais exigências previstas no Regimento da respectiva Faculdade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 1' A falta de cumprimento de qualquer obrigação darÆ causa a desconto nos honorÆrios do professor faltoso e à suspensão deste, no caso de recalcitrância, salvo se no gozo de férias ou licença regularmente concedidas.
- § 2' Qualquer sanção decorrente da inobservância da norma prescrita no parÆgrafo anterior  serÆ  aplicada  pelo  Diretor  da  Faculdade, ex-officio ou mediante representação do respectivo Departamento.
- Art.  35 -  As  sançıes  previstas  nesta  Resolução  nªo  excluem  qualquer  cominação determinada pela legislação federal do ensino.
- § 1' A cominação serÆ aplicÆvel, dando causa ao afastamento temporÆrio do professor, se este deixar de comparecer a vinte e cinco por cento das aulas, ou mais, sem justificação reconhecida pelo Diretor da unidade, ou se nªo ministrar três quartas partes, pelo menos, do programa de ensino a que estiver sujeito.
- § 2' A  reincidência do professor em qualquer das faltas referidas no parÆgrafo anterior importarÆ, para os fins legais, em falta grave ou abandono do cargo.
- § 3' A aplicação das comunicaçıes previstas neste artigo sujeitar-se-Æ ao disposto no art. 34, § 2'.
- § 4' Ao professor punido Ø assegurado o direito de recurso para a respectiva Congregação, sem efeito suspensivo; caberÆ pedido de revisão ao Conselho UniversitÆrio se o ato de suspensão ou o de reconhecimento de abandono  do cargo for mantido por menos de dois terços dos membros da Congregação.
- Art. 36 - O professor poderÆ interromper suas atividades para tratamento de interesse particular, por prazo nªo superior a dois anos e sem direito a remuneração de qualquer natureza, obrigando-se a manter em dia as contribuiçıes previstas na legislação referente à previdência social.
- § 1' A licença concedida nos termos deste artigo interromperÆ o efetivo exercício do professor.
- § 2' O Reitor nªo poderÆ conceder a prorrogação da licença além de dois anos, salvo assentimento prévio do Conselho UniversitÆrio e na hipótese de ser aplicada em benefício da cultura ou na prestação de dever público relevante.
- § 3' As disposiçıes deste artigo serão aplicÆveis em harmonia com a legislação do trabalho.
- Art. 37 - O Conselho UniversitÆrio poderÆ conceder dispensa das obrigaçıes do Magistério, por prazo nªo superior a dois anos, em casos excepcionais e sem perda de quaisquer direitos ou vantagens, ao professor notoriamente  empenhado em estudo ou pesquisa de alto valor.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

- § 1' A exceção prevista neste artigo serÆ ainda admissível na hipótese de ser confiado ao professor o desempenho de função administrativa, junto à Reitoria, comprovadamente necessÆrio à U.E.G.
- § 2' A permissão prevista neste artigo poderÆ ser renovada, por igual período, na hipótese de evidenciados os benefícios resultantes.
- Art. 38 - Os membros do Magistério abster-se-ão, no exercício dos respectivos cargos ou funçıes, de pronunciamentos que possuam carÆter político-partidÆrio, incitem o ódio racial ou estimulem a propaganda de guerra.

ParÆgrafo único - Os membros do Magistério concentrar-se-ão dentro da U.E.G., por exclusividade, nas liçıes, exercícios, pesquisas e demais encargos que lhes sªo inerentes.

- Art. 39 - Os membros do Magistério deverão renovar periodicamente as provas de atualização dos seus conhecimentos, através de novas contribuiçıes doutrinÆrias, publicaçıes ou pesquisas, que serão pelos autores aprese ntadas ao respectivo Departamento.
- § 1' Os trabalhos referidos neste artigo serão recomendados pela direção da Faculdade, por iniciativa do respectivo Departamento, aos alunos dedicados ao estudo da respectiva matéria.
- § 2' O AnuÆrio da respectiva Faculdade registrarÆ as atividades que representam contribuição prestada nos termos deste artigo.
- Art. 40 - 0 Magistério organizarÆ unia associação de carÆter social, cultural e assistencial, sob o patrocínio da U. E. G., destinada a congregar W os seus membros.
- § 1' A Associação Benfeitora do Corpo Docente (A.B.C.D.) terÆ objetivos principais:
- I estimular o trabalho a cargo das unidades universitÆrias e proteger os interesses comuns dos trabalhadores intelectuais;
- II preservar a união e a solidariedade entre os seus membros;
- III -          cooperar em benefício da cultura;
- IV -          valorizar o trabalho universitÆrio;
- V instalar colônia de férias, cem equipamentos e campos destinados prÆtica de desportos.
- § 2' A A.B.C.D. nªo poderÆ destinar nenhuma parte dos seus recursos à remuneração de capital; os recursos serão integralmente aplicados em obras, equipamentos e serviços que lhe pertençam.
- § 3' A A.B.C.D. submeterÆ seu estatuto à aprovação do Conselho UniversitÆrio, para ser reconhecida e habilitar-se ao recebimento de auxílios da U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 274/65)

## Seção III

## DA LIVRE-DOC˚NCIA

- Art. 41 - A instituição da Docência-Livre Ø obrigatória em todas as Faculdades e a obtenção do respectivo título, ressalvado o disposto no art. 3', constitui uma das condiçıes indispensÆveis ao provimento do cargo de professor-adjunto ou catedrÆtico.
- § 1' O título de livre-docente serÆ obtido mediante concurso público.
- § 2' O concurso realizar-se-Æ com a observância das formalidades e exigências previstas nesta Resolução para o provimento do cargo de professor catedrÆtico, quando aplicÆveis, sem prejuízo das disposiçıes contidas nos parÆgrafos seguintes.
- § 3' - A realização do concurso independerÆ do número de candidatos inscritos.
- § 4' - O título de livre-docente serÆ conferido ao candidato que obtiver de três ou mais julgadores média final igual ou superior a sete.
- Art. 42 - O título de livre-docente habilitarÆ o possuidor que preencher os demais requisitos previstos nesta Resolução e no Regimento da respectiva Faculdade para o exercício do cargo de professor adjunto.
- § 1' - O possuidor do título de livre-docente, mesmo se nªo pertencer à carreira do Magistério, terÆ preferência para o exercício, como contratado da CÆtedra correspondente à sua especialização.
- § 2' O preenchimento do cargo far-se-Æ mediante rodízio, na hipótese de existir mais de um candidato nas mesmas condiçıes.
- Art. 43 - Os concursos jÆ abertos para preenchimento de CÆtedra ou outorga do título de Docente-Livre sujeitar-se-ão aos mandamentos em vigor na data de publicação dos respectivos editais.
- Art. 44 - Ficam respeitadas, quando aos Instrutores referidos no art. 1', § 1', alínea a , as situaçıes jÆ constituídas.
- Art. 45 - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 15 de setembro de 1965.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício