<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 271/65

Dispıe sobre os órgãos de representação estudantil  relacionados  com  a  Universidade do Estado da Guanabara.

O Conselho UniversitÆrio resolve prescrever, quanto aos órgãos de representação estudantil relacionados com a Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.), as seguintes normas de Regulamento Geral.

- Art. 1' - O Diretório Central de Estudantes, regulado conforme a Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964, Ø reconhecido como o órgão mÆximo de representação estudantil dentro da jurisdição da U.E.G.
- § 1' - Ao Diretório Central cumpre, especificamente, o exercício das atividades correspondentes aos fins mencionados nas alíneas do art. 1', da lei referida neste artigo.
- § 2' - O Diretório Central simboliza a união dos Diretórios Acadêmicos, que constituem os órgãos estudantis das unidades universitÆrias.
- Art. 2' - A competência do Diretório Central de Estudantes e a dos Diretórios Acadêmicos sªo as definidas no art. 3, da Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964.
- § 1' - A constituição dos órgãos de representação estudantil far-se-Æ por eleição sujeita aos processos prescritos nos Regimentos do Diretório Central de Estudantes e dos Diretórios Acadêmicos, respectivamente, com observância das normas constantes dos arts. 5' e 6', da Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964.
- § 2' O voto serÆ obrigatório nas eleiçıes dos órgãos de representação estudantil e privativo dos alunos referidos no § 4.0 deste artigo.
- § 3' - FicarÆ privado de prestar o exame parcial ou final imediato à eleição o aluno que nªo fizer prova de haver votado, nos termos do art. 5', § 3', da Lei Federal n' 4 464, de 9 de novembro de 1964, salvo por motivo de doença ou força maior, comprovado a juízo do Conselho Departamental da respectiva unidade.
- § 4' - A composição dos órgãos mencionados neste artigo cumprirÆ aos alunos regularmente  matriculados  em  qualquer  dos  Cursos  mantidos  pela  U.E.G.,  sendo  vedada  a  eleição  de  aluno pertencente à primeira serie para qualquer cargo do Diretório Central de Estudantes ou para o de Presidente de Diretório Acadêmico; o aluno repetente, dependente de matéria ou que estude matéria avulsa, nªo poderÆ ser eleito para cargo nenhum de órgão de representação estudantil.
- § 5' - Nenhum membro do Diretório Central de Estudantes ou de Diretório Acadêmico poderÆ ser eleito por prazo superior a um ano, ou ser reeleito o cargo de que seja ocupante.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 271/65)

- § 6' - O exercício de qualquer função de representante, ou desta decorrente nªo exonera o aluno do cumprimento dos deveres escolares, inclusive a exigência de freqüência às aulas e a satisfação das tarefas escolares.
- § 7' - A U.E.G. nªo reconhecerÆ em função de representação estudantil o aluno que tenha recebido punição individual ou esteja reprovado na série ou no conjunto de disciplinas, ressalvado o disposto nos §§ 8.0 e 9.0 deste artigo.
- § 8' - Os efeitos da sanção disciplinar, para que o aluno punido se torne elegível, extinguirse-ão simultaneamente com o ano letivo em que tenha sido aplicada, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte.
- § 9' - Os efeitos de uma suspensão imposta estender-se-ão, para os fins previstos no parÆgrafo anterior, até o último dia do ano letivo em que se completar o cumprimento da penalidade.
- §  10 -  Os  membros  das  bancadas  de  alunos,  previstas  no  art.  32,  §  3',  do  Estatuto  da U.E.G., assim como os representantes dos órgãos estudantis nos Conselhos Departamentais, poderão  ser  assessorados  por  outro  qualquer  colega  versado  no  respectivo  assunto,  quando  em  causa interesse de um determinado Curso ou Seção; a escolha dos assessores competirÆ ao Presidente do Diretório Central de Estudantes ou, dentro de uma unidade universitÆria, ao Presidente do Diretório Acadêmico respectivo.
- § 11 - Nenhum membro de bancada estudantil, representante ou assessor poderÆ ser escolhido com inobservância dos critérios prescritos no § 4' deste artigo.
- § 12 - Os membros do Diretório Central de Estudantes e de cada Diretório Acadêmico só estarão quites com a U.E.G. após a aprovação, pelo Conselho Curadores, das contas a serem apresentadas nos termos do § 19 deste artigo
- § 13 - Os órgãos de representação estudantil só poderão deliberar em reunião a que compareça a maioria absoluta dos seus membros, ressalvadas exigências prescritas na Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964, e exceçıes admitidas pelo Conselho UniversitÆrio que nªo colidirem com a referida lei.
- § 14 -  Constitui  dever regimental do Presidente do Diretório Central de Estudantes e do Presidente de cada Diretório Acadêmico, sob pena de intervenção em qualquer dos referidos órgãos, atender às convocaçıes do Reitor ou do Diretor.
- § 15 - A intervenção no Diretório Central de Estudantes serÆ determinada pelo Reitor e em Diretório Acadêmico pelo Diretor da unidade a que o corresponder, ouvido, previamente, o Conselho UniversitÆrio ou o Conselho Departamental; o interventor, em qualquer caso., serÆ sempre um membro do Magistério da U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 271/65)

- § 16 - No Diretório Central e em cada Diretório Acadêmico serÆ obrigatória a existência de um Conselho Fiscal, presidido por um servidor da U.E.G., indicado, respectivamente, pelo Reitor, ou pelo Diretor da unidade correspondente.
- § 17 - Aos Conselhos Fiscais incumbe a fiscalização da entrada e saída dos recursos financeiros  dos  órgãos  de  representação  estudantil,  a  contrasteação  das  contas,  o  exame  dos  livros  de contabilidade e a autenticação das folhas dos referidos livros, que serão rubricadas pelos respectivos Presidentes.
- § 18 - O Presidente do Diretório Central submeterÆ ao Reitor, logo em seguida à conclusão do respectivo mandato, relatório pormenorizado das atividades de sua gestão; relatório semelhante serÆ apresentado pelo Presidente de cada Diretório Acadêmico, em oportunidade anÆloga, ao Diretor da unidade a que o órgão corresponder.
- § 19' - Os relatórios referidos no parÆgrafo anterior serão acompanhados de documentÆrios que demonstrem o movimento financeiro realizado e o emprego dos auxílios recebidos, assim como de parecer do respectivo Conselho Fiscal; os documentÆrios serão encaminhados pelos Diretórios das unidades ao Reitor e por este submetidos ao Conselho de Curadores.
- § 20 A fiscalização financeira a cargo do Conselho de Curadores serÆ exercida sem prejuízo de qualquer outra que decorra de mandamento público ou universitÆrio.
- § 21 Os regimentos dos Diretórios Central de Estudantes e dos Diretórios Acadêmicos serão elaborados com obediência ao disposto na legislação pública nas disposiçıes desta Resolução e nos demais mandamentos universitÆrios, mas só entrarão em vigor após serem aprovados, respectivamente pelo Conselho UniversitÆrio ou pelo Conselho Departamental da Unidade correspondente.
- Art. 3' - O Conselho UniversitÆrio suspenderÆ as atividades do Diretório Central de Estudantes, ou lhe cessarÆ o reconhecimento, no caso de grave infração a mandamento em vigor, e o Conselho Departamental procederÆ do mesmo modo em relação ao Diretório Acadêmico da respetiva unidade.

ParÆgrafo único - A suspensão do órgão estudantil serÆ cabível em face de habilitação ou omissão relevante que constitua desrespeito a mandamento universitÆrio e a cassação do reconhecimento serÆ cabível se a habilitação ou omissão atentar contra mandamento público.

- Art. 4' - A U.E.G., consignarÆ em seu orçamento auxílios anuais destinados às atividades do Diretório Central e dos Diretórios Acadêmicos; os pagamentos correspondentes a determinado ano far-se-ão após a aprovação pelo Conselho de Curadores das contas relativas ao emprego dos auxílios concedidos no ano anterior.
- § 1' - O auxílio a ser concedido a cada Diretório Acadêmico nªo serÆ inferior a vinte por cento (20%) do produto das taxas escolares arrecadadas pela respectiva unidade no anterior exercício  financeiro;  descontar-se-ão  em  benefício  do  Diretório  Central  de  Estudantes  vinte  por  cento (20%) do montante anual dos auxílios.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 271/65)

- § 2' - Os órgãos de representação estudantil sª o obrigados a lançar todo o movimento de receita e despesa, seja qual for a origem, em livros apropriados e à vista dos respectivos comprovantes.
- § 3' - Para o recebimento dos auxílios de que trata este artigo os órgãos estudantis elaborarão planos de aplicação a serem submetidos, conforme o caso, à aprovação do Reitor ou do Diretor da respectiva unidade.
- § 4' -  O Reitor disciplinarÆ os desembolsos a serem efetuados pela U.E.G. em benefício dos órgãos de representação estudantil de modo  que estes estejam sempre munidos de recursos à conta dos respectivos créditos, e possam executar sem dependência de limitaçıes duodecimais os planos referidos no parÆgrafo anterior.
- § 5' -  O recebimento e o emprego dos auxílios públicos sujeitar-se-ão às disposiçıes do Decreto Federal n' 55057, de 24 de novembro de 1964.
- § 6' - O Diretório Central e os Diretórios Acadêmicos nªo poderão receber de alunos ou candidatos  a  Concurso  de  Habilitação  contribuirão  que  representante  adicional  de  serviço  pela U.E.G.; a infração deste princípio darÆ causa à suspensão das atividades do órgão responsÆvel e ao ressarcimento por este, da contribuição recebida.
- Art.  5' -  O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Reitor,  nas  respectivas  alçadas,  decidirão  sobre qualquer representação do Diretório Central de Estudantes dentro de trinta dias a partir da data de registro  no  Protocolo  da  U.E.G.,  salvo  se  exigir  diligência  a  ser  cumprida  pelo  órgão  estudantil; nesta hipótese, o prazo serÆ reiniciado a partir da data em que a representação for restituída com a diligência satisfatória.

ParÆgrafo único O  Regimento de cada unidade disporÆ sobre o prazo dentro do qual seus  órgãos  deliberativos  deverão  pronunciar-se  a  respeito  de representação  do  respectivo  órgãos estudantil, observadas as alíneas do art. 16, parÆgrafo único, da Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964.

- Art. 6' - O Reitor e os Diretores das unidades universitÆrias incorrerão em falta grave se, por ato, omissão ou tolerância, permitirem a inobservância de qualquer mandamento da Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964.

ParÆgrafo único - Ao Conselho UniversitÆrio e às Congregaçıes das Faculdades ou Escolas,  respectivamente,  caberÆ  a  apuração  da  responsabilidade,  nos  termos  deste  artigo,  dos  autos submetidos ao seu conhecimento.

- Art. 7' - O Diretório Central de Estudantes submeterÆ à aprovação do Conselho UniversitÆrio até o dia 31 de julho do corrente ano o Regimento que lhe cumpre elaborar com observância do disposto na Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964, no Estatuto da U.E.G., nesta Resolução e nos demais mandamentos universitÆrios.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 271/65)

- § 1' - Trinta dias após a aprovação do Regimento do Diretório Central de Estudantes pelo Conselho  UniversitÆrio,  os  Diretórios  Acadêmicos  apresentarão  seus  Regimentos  aos  respectivos Conselhos Departamentais para fins idênticos.
- § 2' - Os Regimentos dos Diretórios Acadêmicos observarão o disposto nos mandamentos públicos e universitÆrios referidos neste artigo, assim como as disposiçıes do Regimento do Diretório Central de Estudantes que lhe forem aplicÆveis.
- § 3' - Qualquer alteração nos Regimentos do Diretório Central de Estudantes e dos Diretórios Acadêmicos dependerÆ de aprovação, respectivamente, do Conselho UniversitÆrio ou do Conselho Departamental da unidade a que o órgão corresponder.
- Art. 8' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 15 de julho de 1965.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício