<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 276/65

Dispıe sobre o ato de colação de grau, a diplomação dos alunos que concluírem os respectivos  Cursos  e  a  revalidação  de diplomas.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, com base no inciso III, do art. 9', do Estatuto,  em  cumprimento  ao  que  o  Conselho  universitÆrio  prescreveu  no  Processo  n'  3483/65, quanto ao ato da colação de grau, à colação dos alunos que concluíram os respectivos Cursos e à revalidação de diplomas, baixa a seguinte Resolução:

- Art. 1' - A colação de grau, que precederÆ a entrega dos diplomas, serÆ solenizada com a observância das normas prescritas neste artigo.
- § 2' -  SerÆ livre  a  manifestação do pensamento nos atos de colação de grau, vedado, no entanto,  qualquer  pronunciamento  de  carÆter  político-partidÆrio,  ou  que  constitua  propaganda  de guerra,  de  subversão  de  ordem,  de  preconceitos  de  raça  ou  de  classe,  ou,  ainda,  desrespeito  à dignidade universitÆria.
- § 3' -  O  encerramento da cerimônia serÆ antecipado pela autoridade que a presidir, após prestados pelos graduandos presentes o juramento devido, por flagrante desrespeito ao mandamento prescrito no parÆgrafo anterior ou à majestade do ato.
- §  4' -  Se  tiver  que  ser  lido  o  discurso  do  representante  dos  graduandos,  a  este  cumprirÆ submete-lo ao prévio conhecimento do Conselho Departamental da respectiva unidade universitÆria, a fim de ser observado o cumprimento do disposto no § 2', deste artigo.
- § 5' - Só poderÆ ser padrinho professor da U.E.G.
- § 6' -  Os  graduandos poderão eleger um patrono, dentre os benfeitores da Cultura ou da Humanidade,  mediante  homologação  da  escolha  pelo  Conselho    Departamental  da  respectiva unidade universitÆria.
- Art.  2' -  Serão  identificados,  durante  o  ato  solene  da  colação  de  grau,  os  graduandos presentes.

ParÆgrafo  único  -  Os  graduandos  que  nªo  comparecerem  ao  ato  solene  colarão  grau perante o Diretor da respectiva unidade, prestando o devido juramento.

- Art.  3' -  As  unidades  universitÆrias  submeterão  à  Reitoria,  após  a  conclusão  dos respectivos Cursos e a colação de grau com os informes necessÆrios, a relação dos graduandos a serem diplomados.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 141/62)

- §  1' -  Os  diplomas  obedecerão  a  modelos  uniformes  e  serão  assinados  pelo  Reitor, juntamente com o Diretor da respectiva unidade.
- §  2' -  A  U.E.G.  concederÆ,  além,  dos  diplomas,  certificados  que  façam  prova  de habilitação em qualquer dos seus cursos.
- §  3' -  Conferir-se-Æ  o  título  de  doutor  ao  diplomado  aprovado  em  defesa  de  tese, obedecidos os mais requisitos prescritos nos mandamentos públicos e universitÆrios, assim como ao candidato habilitado em cursos de CÆtedra ou Livre-Docência.
- §  5' -  O  preparo  e  a  distribuição  dos  diplomas  e  dos  certificados  observarão  as formalidades e exigências a que estiverem sujeitos, inclusive quanto ao pagamento das taxas fixadas e aos critérios processuais que a Reitoria prescrever.
- Art.  4' -    O  diploma  ou  certificado  concedido  por  estabelecimento  de  ensino  superior existente fora do país só habilitarÆ o possuidor ao exercício da profissão correspondente após sua revalidação, salvo se esta tornar-se dispensÆvel em conseqüência de convênio cultural.
- § 1' - A revalidação obedecerÆ aos mandamentos públicos e universitÆrios.
- § 2' - A U.E.G. processarÆ, por intermédio da unidade correspondente, a revalidação que lhe for requerida, observados os mandamentos referidos no parÆgrafo anterior.
- § 3' - O possuidor do diploma ou certificado sujeito a revalidação submeter-se-Æ às provas exigidas pelo Conselho Departamental da respectiva unidade universitÆria.
- § 4' - O regimento de cada unidade prescreverÆ as regras especiais correspondentes aos de provas necessÆrias à verificação profissional do requerente.
- §  5' -    O  Conselho  departamental  da  unidade  indicada  no  §  2'  deste  artigo  examinarÆ  o documentÆrio do requerente e farÆ este preencher as formalidades inobservadas, antes de submetido ao respectivo processo à decisão final do Reitor.
- Art.  5' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

U.E.G., em 8 de novembro de 1965.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor

<!-- image -->

U.E.G., em 2 de fevereiro de 1966.

## PROF. HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR