<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 273/65

Dispıe sobre vantagens a serem concedidas às Comissıes Julgadoras em concurso  para  provimento de cÆtedra ou  docência.

- Art. 1' - A vantagem a ser atribuída a cada examinador que participar de Comissão Julgadora em concurso para provimento de cÆtedra ou livre-docência obedecerÆ ao disposto no art. 1', §§ 1' e 2', da Resolução n' 264, de 2 de abril de 1965.
- Art. 2' -  O examinador farÆ jus, como participante de Comissão Julgadora em, concurso para  provimento de CÆtedra, a quatro vezes o salÆrio-U.E.G., quando houver um  só candidato, e mais a metade da importância fixada neste artigo, por candidato além do primeiro.
- § 1' - No concurso para livre-docência a vantagem eqüivalerÆ a dois terços e a um terço, respectivamente, da importância a ser atribuída a cada examinador que participar de Comissão Julgadora de concurso para provimento de CÆtedra.
- § 2' - O valor da vantagem a ser atribuída a cada examinador, nas hipóteses previstas neste artigo, nªo poderÆ ultrapassar o total de doze vezes o salÆrio-U.E.G.
- Art. 3' -  O servidor designado para secretariar Comissão Julgadora de qualquer dos concursos referidos nos artigos anteriores farÆ jus ao recebimento de uma importância correspondente à metade da vantagem reconhecida a cada examinador.
- Art. 4' - Os efeitos desta Resolução retroagem à data da Resolução n' 264, ou a 2 de abril do corrente ano, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 1' de setembro de 1965

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA

Reitor em exercício