<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 261/65

Dispıe  sobre  a  organização  do  Quadro de Pessoal e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo  n' 3.220/64, aprovou e eu promulgo, com fundamento no art. 9', item III, do Estatuto, a seguinte Resolução:

- Art. 1' - Fica o Reitor autorizado a dar estrutura definitivamente ao Quadro de Pessoal da Universidade, compreendendo todas as categorias profissionais, sob qualquer regime de legislação providenciaria, e, em conseqüência, a praticar todos os atos a serem expedidos no uso das atribuiçıes indicadas no art. 9', item V, do Estatuto.
- § 1' - O Quadro de Pessoal poderÆ ser recomposto, na forma deste artigo, mediante alteração  nas  denominaçıes dos cargos e funçıes, acréscimos de  novos cargos e funçıes, assim como revisão dos respectivos números.
- § 2' - O Reitor considerarÆ, no uso do poder que lhe Ø próprio, a conveniência de delegar ao Diretor do Departamento Administrativo, após efetivada a estruturação autorizada, competência para exercer quaisquer das atribuiçıes definidas no art. 9', item V, do Estatuto, salvo as de carÆter privativo.
- Art. 2' - O Departamento Administrativo submeterÆ à aprovação do Reitor as propostas de enquadramento do pessoal, com as respectivas adaptaçıes, em seguida à estrutura prevista.
- Art. 3' - Nªo se farÆ nenhuma nova admissão no Quadro de Pessoal sem prova de eficiência, a ser satisfeita pelo candidato de acordo com as normas submetidas pelo Departamento Administrativo à aprovação do Reitor.
- § 1' - A disposição deste artigo nªo Ø aplicÆvel aos cargos e funçıes do Magistério.
- § 2' - As admissıes para prestação de serviço destinado a pesquisas ou trabalhos técnicos independerão da prova de eficiência, desde que a duração dos receptivos contratos nªo seja superior a doze meses.
- Art. 4' - O Reitor poderÆ autorizar a admissão que se tornar indispensÆvel ao serviço da Universidade, independente da prova de eficiência, mas por período nªo superior a noventa dias.
- Art. 5' -  As  despesas  resultantes  do  cumprimento  desta  Resolução  correrão  à  conta  das respectivas dotaçıes orçamentÆrias.
- Art. 6' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 261/65)

UEG, em 10 de março de 1965.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA Reitor