<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 281/66

Promulgo  o  orçamento  anual  da  Universidade do Estado da Guanabara, a vigorar a partir de 1' de março de 1966, e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  CONSELHO  UNIVERSIT`RIO aprovou e eu promulgo, com  fundamento no art. 9', item III, do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' - O Orçamento da Universidade do Estado da Guanabara, a vigorar a partir de 1' de março do corrente ano, estima a Receita em Cr$ 7.098.420.00 (sete bilhıes, noventa e oito  milhıes, quatrocentos e vinte mil cruzeiros) e limita a Despesa ao mesmo valor.
- Art. 2' - A Receita serÆ realizada com o produto do que for arrecadado ou recebido a título de subvençıes e auxílios, conforme o Quadro I que acompanha esta Resolução.
- Art. 3' - A Despesa compreenderÆ as operaçıes corre ntes, de capital e de transferência, cujos totais estão demonstrados no Quadro II em anexo.
- Art.  4' -  O  Reitor  fica  autorizado  a  abrir  créditos  especiais  até  o  montante  de  Cr$ 2.000.000.000 (dois bilhıes de cruzeiros), mediante anulação parcial ou total dos créditos orçamentÆrios ou adicionais, para atender a reforço de dotaçıes que ser tornarem insuficientes Æ regularização de compromisso financeiros ou ao pagamento de quaisquer despesas relativas ao exercício vigente e aos anteriores.
- Art. 5' - O Reitor fica igualmente autorizado a realizar operaçıes de crédito, por antecipação de receita, até o limite de Cr$ 2.000.000.000 (dois bilhıes de cruzeiros).
- Art. 6' -  O Reitor fica autorizado, ainda, a prescrever normas de contenção de qualquer despesa, consignando-as no texto do ato de promulgação do Orçamento Analítico, inclusive as que foram estabelecidas no art. 3', da Resolução n' 224, de 21 de fevereiro de 1964.

ParÆgrafo único -  O Orçamento Analítico deverÆ ser promulgado pelo Reitor dentro do prazo de noventa dias, a partir da presente data.

- Art. 7' - A Reitoria poderÆ aplicar, para o pagamento das despesas de exercícios encerrados, a norma prescrita no art. 37, da Lei Federal n' 4320, de 17 de março de 1964.
- Art. 8' - O Reitor promoverÆ a celebração de um convênio, ou mais de um, como s responsÆveis pela administração do Fundo Estadual de Educação e Cultura e da Superintendência dos Serviços Médicos do Estado (SUSEME), independentemente de qualquer novo pronunciamento prévio

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 281/66)

do Conselho UniversitÆrio, para resguardar os interesses financeiros da U.E.G. vinculados a qualquer das duas referidas autarquias.

ParÆgrafo único - A Reitoria adiantarÆ os suprimentos duodecimais necessÆrias à manutenção do Hospital de Clínicas, enquanto nªo vigorar o convênio entre a U.E.G. e a SUSEME, por meio de operaçıes de caixa.

- Art. 9' - O art. 1', da Resolução n' 264, de 2 de abril de 1965, passarÆ a vigorar, a partir de 1' de agosto do corrente ano, com a seguinte redação: - É fixado em Cr$ 20.000 (vinte mil cruzeiros) o valor do salÆrio -U.E.G."
- Art. 10 - O Reitor Ø competente para autorizar e determinar o pagamento de qualquer despesa expressamente referida no art. 58, do Código de Contabilidade em vigor no Estado da Guanabara, nas hipóteses previstas no mesmo artigo e observadas, quanto aplicÆveis, as prescriçıes constantes do respectivo texto.

Art. 11 - Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 28 de fevereiro de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR