<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 301/66

Acrescenta parÆgrafos ao art. 5 o , das Disposiçıes Transitórias do Estatuto da Universidade do Estado da Guanabara.

O  Conselho  UniversitÆrio,  julgando  indispensÆvel  e  urgente  conciliar  os  efeitos  da aplicação da regra contida no art. 5 o , das Disposiçıes Transitórias do Estatuto da Universidade, com as normas de carÆter permanente inscritas no art. 8 o , do mesmo Estatuto.

## RESOLVE:

- Art.  1'  Ficam  acrescidos  ao  art.  5 o ,  das  Disposiçıes  Transitórias  do  Estatuto  da Universidade do Estado da Guanabara, os seguintes parÆgrafos.
- § 1' -  Se a duração do mandato do atual Reitor atingir o ano de 1967, em conseqüência da aplicação  da  regra  contida  neste  artigo,  as  listas  tríplices  para  a  escolha  dos  novos  Reitor  e Vice-Reitor serão organizadas pelo Conselho UniversitÆrio dentro do primeiro trimestre do referido ano e apresentadas em seguida ao Governador do Estado.
- §  2' -  O  Governador  do  Estado  escolherÆ  os  novos  Reitor  e  Vice-Reitor  dentre  os professores  incluídos  nas  respectivas  listas,  antes  de  extintos  os  mandatos  dos  titulares  em exercício.
- §  3' -  Os  mandados  dos  novos  Reitor  e  Vice-Reitor,  para  este  efeito  encurtados, extinguir-se-ão no dia 1 o de janeiro de 1970.
- Art.  2'  As  disposiçıes  do  artigo  anterior  prevalecerão  a  partir  de  sua  aprovação  pelo Governador do Estado, nos termos do art. 10, da Lei n' 93, de 15 de dezembro de 1961.
- Art. 3' - Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 25 de outubro de 1966

` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA VICE REITOR, NO EXERC˝CIO DA REITORIA