<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 293/66

Altera disposiçıes da Resolução n' 270, de 15 de julho de 1965.

O  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  as  razıes  apresentadas  pelo  Conselho  de Curadores quanto ao texto de algumas disposiçıes da Resolução n' 270, de 15 de julho de 1965, relativas ao referido órgão de fiscalização da administração financeira da Universidade,

## RESOLVE

- Art. 1' A Resolução n' 270, de 15 de julho de 1965, passa a vigorar com as alteraçıes indicadas nos artigos seguintes:
- Art.  2'  Quanto  ao  art.  7 o ,  item  III  alínea  'd'  -  Atos  do  Conselho  de  Curadores, formalizados com fundamentos no art. 24, item I, desta Resolução.
- Art. 3' - Quanto ao art. 24, item I - Representar ou recorrer ao Conselho UniversitÆrio, se a sanção  ou  a  correção  independer  de  procedimento  próprio,  contra  qualquer  ato  ou  prÆtica infringente de mandamento público ou universitÆrio.
- Art. 4' - Quanto ao art. 24, item III - Conceder visto ou anotação ao orçamento sintético, ao orçamento analítico e aos créditos adicionais, bem como acompanhar a execução orçamentÆria e a administração financeira da U.E.G., como condição de sua aplicação, mediante qualquer forma de controle.
- Art. 5' - Quanto ao art. 24, item IV - Fiscalizar a contabilidade da U.E.G. pela forma que julgar  mais  adequada,  diretamente  ou  mediante  incumbência  atribuída  a  qualquer  dos  seus membros.
- Art.  6' -  Quanto  ao  art.  24,  item  V  -  Conceder  aprovação  ou  visto  aos  atos  corretos  de administração  financeira  e  determinar  ao  Reitor  a  revisão  ou  revogação  dos  que  infringirem mandamento público ou universitÆrio.
- Art. 7' - Quanto ao art. 24, item X - Exercer o controle do empenho de qualquer despesa, diretamente  ou  por  intermédio  de  assessor  -  contÆbil  para  este  fim  credenciado,  e  promover  a correção ou a anulação dos lançamentos impugnados.
- Art. 8' - Quanto ao art. 24 item XVI - Decidir sobre a aplicação dos fundos instituídos por lei ou em decorrência de mandamento universitÆrio.
- Art.  9' -  Quanto  ao  art.  24  § 1'  -  As  dotaçıes  orçamentÆrias  ou  resultantes  de  créditos adicionais  considerar-se-ão  automaticamente  distribuídos  à  Reitoria  e  poderão  ser  redistribuídas

<!-- image -->

pelo  Reitor  aos  órgãos  incumbidos  da  execução  da  despesa,  sem  prejuízo  da  competência  do Conselho de Curadores para sustar a qualquer tempo os respectivos efeitos, sempre que lhe parecer necessÆrio o controle prévio do empenho.

- Art. 10 - Quanto ao art. 24 § 2' - Nenhuma despesa serÆ legítima sem empenho sujeito ao exame  do  Conselho  de  Curadores  ou  visado  pelo  assessor  -  contÆbil  previsto  no  item  X,  deste artigo;  as  despesas  pagas  serão  submetidas  diretamente  ao  visto  ou  à  anotação  do  Conselho  de Curadores, se este julgar necessÆrio, no todo ou em parte, o exame dos respectivos pagamentos.
- Art. 11 -  Quanto ao art.  24,  § 3'  - A aprovação da despesa relativa ao Pessoal  far-se-Æ mediante  tomada  de  contas,  que  abrangerÆ  dentro  de  cada  exercício  os  períodos  fixados  pelo Conselho de Curadores.
- Art. 12 - Quanto ao art. 25, § 1' - A fiscalização processar-se-Æ, nos termos do art. 24, item III, com o emprego de quaisquer dos métodos julgados eficazes pelo Conselho de Curadores.
- Art. 13 Quanto ao art. 26 - O Conselho de Curadores realizarÆ uma reunião ordinÆria em cada  mŒs  e  reunir-se-Æ,  extraordinariamente,  quando  convocado  pelo  Reitor ou  pela  maioria  dos seus membros; nenhuma reunião se realizarÆ sem que a ela compareça a maioria dos Curadores.
- Art. 14 - O art. 26 vigorarÆ com o acréscimo do seguinte parÆgrafo único: O Conselho de Curadores, através de provimentos, indicarÆ ao Reitor os atos administrativos de índole financeira que lhe deverão ser submetidos antes de consumados os respectivos efeitos, assim como os assuntos a serem obrigatoriamente sujeitos ao seu exame prévio ou posterior.

UEG, 10 de junho de 1966.

## ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA REITOR EM EXERC˝CIO