<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 291/66

DÆ  nova  redação  ao  art.  1 o da  Resolução  n' 263/65, de 05/04/65.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, com fundamento no art. 9 o ,  item III, do Estatuto, a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' O artigo 1 o da Resolução n' 263/65, de 05 de abril de 1965, passa a vigorar com a seguinte redação:
- ' Art. 1' - Na forma da Resolução n' 182/63, que fica ratificada para imediata observância das unidades universitÆrias, os alunos dependentes prestarão provas das disciplinas  de  que  dependam  antes  de  quaisquer  outras  da  série  em  que  estão condicionalmente matriculados.
- §  1' -  Quando,  entre  as  matérias  da  série  em  que  estiver  condicionalmente matriculado o aluno dependente, houver disciplinas que apenas compreendam parte do ano letivo, a prestação das respectivas provas poderÆ anteceder à das disciplinas de  dependência,  mas  a  atribuição  de  notas  nªo  terÆ  qualquer  valor  enquanto  nªo ocorrer  aprovação  do  aluno  nas  disciplinas  de  que  dependa  e  ter-se-ão  como inexistentes, se em qualquer dessas últimas for reprovado.
- §  2' -  Ocorrendo  relevante  conveniência  do  ensino,  a  critério  do  Conselho Departamental, a prestação de provas, pelos alunos dependentes, em disciplinas de período anual poderÆ excepcionalmente, ser feita antes da aprovação nas disciplinas de dependência, nªo lhes sendo, porém, atribuída nota enquanto nªo satisfeita essa condição,  importando  a  reprovação  do  aluno  em  qualquer  das  disciplinas  de dependência, em que se tenha como inexistentes as provas condicionalmente feitas e pendentes de julgamento.
- § 3' - O aluno que for reprovado em qualquer das disciplinas de dependência, nªo  serÆ  promovido  à  série  superior  e  repetirÆ  a  mesma  série  em  que  estiver condicionalmente  matriculado,  ficando,  porém,  dispensado  das  disciplinas  nas quais  tenha  obtido  média  igual  ou  superior  a  7  (sete)  nos  estÆgios  ou  provas parciais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  291/66)

§  4' -  O  disposto  no  parÆgrafo  anterior  aplicar-se-Æ,  imediatamente,  no corrente ano letivo, aos alunos em regime de dependência, consideradas as médias obtidas no ano anterior.'

- Art. 2' - A presente Resolução entra em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG , em 17 de junho de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR