<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 305/66

## Dispıe sobre a revalidação de  diplomas  ou certificados.

- O  Conselho  UniversitÆrio  resolve  prescrever,  quanto  à  revalidação  de  diplomas  ou certificados, as seguintes normas de Regulamento Geral:
- Art.  1'  O  diploma  ou  certificado  concedido  por  estabelecimento  de  ensino  superior existente fora do país só habilitarÆ o possuidor ao exercício da profissão correspondente após sua revalidação, salvo se esta tornar-se dispensÆvel  em conseqüência de clÆusula constante de convênio cultural.

ParÆgrafo único A revalidação obedecerÆ aos mandamentos incluídos na Constituição e demais  leis  do  país,  assim  como  aos  pronunciamentos  formalizados  pelo  Conselho  Federal  de Educação no uso de sua competência.

- Art. 2' A UEG processarÆ por intermédio da respectiva unidade a revalidação que lhe for requerida, observados os mandamentos e pronunciamentos referidos no artigo anterior.

ParÆgrafo único O possuidor do diploma ou certificado sujeito à revalidação submeterse-Æ  às  provas  das  disciplinas  incluídas  no  currículo  mínimo  exigido  pelo  Conselho  Federal  de Educação, salvo aquelas jÆ prestadas no país de origem, conforme certificado incluído no respectivo documentÆrio.

- Art. 3' - O regimento de cada unidade prescreverÆ  as regras especiais correspondentes aos tipos de provas necessÆrias à verificação da capacidade profissional do requerente.

ParÆgrafo  único  O  Conselho  Departamental  da  unidade  chamada  a  considerar  o processo  de  revalidação  examinarÆ  o  documentÆrio  apresentado  pelo  requerente  e  farÆ  este preencher as insuficiências, se existirem, antes de ser submetido o referido processo à decisão final do Reitor.

- Art.  4' -  Em  cada  processo  de  revalidação  deverão  ser  autuados  documentos  que comprovem, quanto ao requerente:
- I A idade;
- II A identidade;
- III A sanidade;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 305/66)

- IV A existência do diploma ou certificado, autenticado no consulado brasileiro próprio, com o reconhecimento da firma da autoridade consular abonado pelo Ministro das Relaçıes Exteriores ou pelo dirigente do órgão ministerial competente para preencher a formalidade;
- V O  cumprimento  das  exigências  de  adaptação,  quanto  ao  programa  de estudo do curso de ensino médio;
- VI A quitação com o serviço militar;
- VII O pagamento da taxa de revalidação;
- VIII O histórico da vida escolar, a partir do início do curso de nível médio;
- IX A  alegação  de  que  ao  diploma  ou  certificado  sujeito  à  revalidação  sªo reconhecidos no país onde  haja sido  outorgado  os mesmos  efeitos assegurados a título ou certificado conferido no Brasil;
- X A  aprovação  em  exames  de  Português,  Corografia  e  História  do  Brasil, prestados em estabelecimentos de ensino oficial ou oficialmente reconhecido.

ParÆgrafo  único  Os  documentos  comprobatórios  que  acompanharem  o  pedido  de revalidação  dirigido  sob  protocolo  ao  Diretor  da  respectiva  unidade,  se  vertidos  no  idioma português, deverão ser autenticados por tradutor público.

- Art. 5' - O Regimento de cada unidade prescreverÆ as disposiçıes subsidiÆrias relativas à disciplina  da  matéria  regulamentada  por  esta  Resolução  e  indicarÆ  os  exames  a  serem  prestados pelos interessados na revalidação dos respectivos diplomas ou certificados.
- §  1' -  Os  exames  poderão  ser  prestados  em  conjunto  ou  em  grupos  sucessivamente numerados;    somente  após  ser  aprovado  nas  disciplinas  compreendidas  em  determinado  grupo o examinando poderÆ satisfazer às provas do grupo numericamente imediato.
- §  2' -  O  Conselho  Departamental,  por  proposta  do  Diretor  da  unidade,  preencherÆ  as omissıes regimentais.
- Art. 6' -  O  Diretor  da  unidade só autorizarÆ a prestação dos exames a que o interessado estiver sujeito após o pronunciamento conclusivo do Conselho Departamental quanto ao preenchimento das formalidades e provas indicadas nesta Resolução.

ParÆgrafo único Os exames serão prestados no curso anual de cada período letivo.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 305/66)

Art.  7' -  Esta  Resolução  vigorarÆ  a  partir  da  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 27 de dezembro de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR