<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 296/66

Cria os Institutos BÆsicos que menciona, estabelece  prioridades  para  a  constituição  do campus e dÆ outras providências.

O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  com  fundamento  no  item  III,  do Estatuto,  tendo  em  vista  o  que  deliberou  o  Conselho  UniversitÆrio  no  Processo  n'    3808/66, promulga a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Ficam  desde  jÆ  criadas,  na  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  com  a incumbência do ensino propedêutico das disciplinas fundamentais comuns a mais de um curso de formação  profissional,  bem  como  de  incentivo  à  pesquisa  e  à  cultura  desinteressada  em  seus campos específicos, as seguintes unidades:
- a) Instituto BÆsico de Física
- b) Instituto BÆsico de Química
- c) Instituto BÆsico de MatemÆtica e Estatística
- d) Instituto BÆsico de Desenho e Artes Aplicadas
- e) Instituto BÆsico de Geociências
- Art. 2' Fica a Reitoria autorizada a promover a organização e a instalação dos referidos Institutos  BÆsicos ,  com  prioridade  para  o  de Física e  o  de Química ,  atenta  às  disponibilidades financeiras e aos recursos obtidos para tal fim.

ParÆgrafo único O atual Instituto de Física , com a organização que tem e sob o nome de Instituto BÆsico de Física ,  ampliarÆ suas atribuiçıes, de modo a cumprir o programa prescrito no artigo 1 o .

- Art. 3' - Terão prioridade, no campus a ser lançado na Ærea que serÆ entregue à UEG, em virtude do Projeto de Lei n' 3.905-A de 1966, ora em curso no Congresso Nacional, os Institutos BÆsicos previstos nesta Resolução, bem como instalaçıes estudantis, inclusive o Diretório Central de Estudantes , e a Biblioteca Central .
- Art. 4' -  Fica  instituída, sob a presidência do Reitor e a vice-presidência do Vice-Reitor, uma Comissão composta pelos Diretores das unidades diretamente ligados aos referidos Institutos e

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n'  296/66)

mais  o  Presidente  do  D.C.E.,  que  se  encarregarÆ  de  propor  à  Reitoria  as  medidas  necessÆrias  a executar o disposto nesta Resolução.

- Art. 5' - O Reitor submeterÆ ao Conselho UniversitÆrio, à proporção que as tarefas forem sendo executadas, os atos complementares necessÆrios, inclusive, à definitiva integração das demais unidades e órgãos ao campus .
- Art.  6' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  assinatura,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 14 de outubro de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR