<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 304/66

Dispıe  sobre  a  organização  e  o  funcionamento do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1'  O  Colégio  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da  Silveira,  destinado  ao treinamento  de  alunos  em  fase  de  habilitação  para  o  magistério  de  grau  médio,  continuarÆ    a funcionar como anexo da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras enquanto nªo constituído como unidade auxiliar da U.E.G.
- Art.  2'  O  ensino  a  cargo  do  Colégio  serÆ  custeado  em  condiçıes  benévolas  pelos respectivos alunos, nos termos do art. 5 o , § 2', da Resolução n' 288, de 10 de junho de 1966, e de conformidade com a tabela de taxas e anuidades que o respectivo Diretor submeter à aprovação do Reitor  e  à  homologação  do  Conselho  UniversitÆrio  por  intermédio  do  Diretor  da  Faculdade  de Filosofia, Ciências e Letras.
- §  1' -  Serão  respeitados  na  organização  da  tabela  os  critérios  de  isenção  ou  redução aplicÆveis.
- § 2' - Se os recursos previstos neste artigo nªo forem suficientes à manutenção do Colégio, em conseqüência do custo oneroso do ensino, a U.E.G. desembolsarÆ os suprimentos que se fizerem necessÆrios.
- Art.  3' -  Os  recursos  previstos  no  artigo  anterior  constituirão    fundo  exclusivamente destinado às despesas de manutenção do Colégio e, para este efeito, estarão sujeitos a escrituração própria sob o controle de uma Junta composta de três membros do magistério da U.E.G. designados pelo Reitor em ato cuja eficÆcia dependerÆ de homologação do Conselho de Curadores.
- § 1' - O Conselho de Curadores apreciarÆ o emprego dos recursos do fundo, antes de serem distribuídos no todo ou em parte, e prescreverÆ a respeito as normas que lhe parecerem adequadas.
- § 2' - As taxas e as anuidades, que poderão se parceladas, serão recolhidas diretamente à Tesouraria da U.E.G., mediante guias expedidas pela direção do Colégio.
- §  3' -  As  guias  referidas  no  parÆgrafo  anterior  serão  emitidas  em  três  vias,  destinadas, respectivamente,  ao  Departamento  Financeiro  da  U.E.G.,  como  comprovante  de  recolhimento, escrituração e controle interno do embolso, ao arquivo do Colégio e ao documentÆrio individual do próprio aluno.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  304/66)

- § 4' -  O aluno ou seu representante apresentarÆ as três vias em conjunto à Tesouraria da U.E.G.,  para  efeito  de  autenticação  da  liquidação  do  pagamento,  uma  das  quais  serÆ  por  ele restituída ao Colégio após preenchidos os efeitos referidos.
- Art. 4' - A direção do Colégio compıe-se de um Diretor e um Vice-Diretor nomeados pelo Reitor  mediante  proposta  do  Diretor  da  Faculdade  de  Filosofia,  Ciências  e  Letras,  ouvido  o respectivo Conselho Departamental,  nos termos do art. 9 o ,  § 1',  da  Resolução  n'  288,  de  10  de junho de 1966.
- Art. 5' - O Diretor elaborarÆ o Regimento do Colégio que, após aprovado pelo Conselho Departamental  da  Faculdade  de  Filosofia,  Ciências  e  Letras,  serÆ  submetido  à  homologação  do Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo único -  O Regimento disporÆ sobre a constituição de um Conselho Pedagógico composto  de  membros  do  magistério  do  Colégio,  ao  qual  incumbirÆ  como  órgão  consultivo  a prestação dos auxílios que lhe forem solicitados pelo Diretor.

- Art. 6' -  Ao Regimento incorporar-se-ão os quadros do pessoal componente do magistério e do corpo administrativo do Colégio.
- § 1' - Os membros do magistério, para efeito de percepção pecuniÆria, sªo equiparados aos Instrutores que integram a carreira magistral da U.E.G.
- §  2' -  Os  ocupantes  de  cargos  da  carreira  magisterial  da  U.E.G.  que  integrarem  o magistério do Colégio  farão  jus à percepção pecuniÆria referida  no parÆgrafo anterior a título de vantagem  adicional,  até  o  limite  mensal  estabelecido  em  tabela  a  ser  aprovada  pelo  Reitor,  que considerarÆ as respectivas cargas horÆrias.
- §  3' -  Cada  professor  do  Colégio  Ø  obrigado  ao  preenchimento  de  uma  carga  horÆria correspondente  a  12  (doze)  horas  de  aulas  por  semana  e  serÆ  proporcionalmente  remunerado  o excesso de tempo a que estiver sujeito no cumprimento dos seus encargos.
- Art. 7' -  O  controle da execução das  normas  fixadas  no artigo anterior, que serÆ rígido, obedecerÆ a disposiçıes a serem incluídas no Regimento do Colégio.

ParÆgrafo  único -  As  normas  relativas  ao  controle,  enquanto  nªo  homologado  pelo Conselho UniversitÆrio o Regimento referido neste artigo, vigorarão nos termos que o Diretor do Colégio  prescrever  em  ato  aprovado  pelo  Conselho  Departamental  da  Faculdade  de  Filosofia, Ciências e Letras.

- Art. 8' - Nenhuma nova admissão se farÆ em qualquer dos quadros de pessoal do Colégio, salvo em substituição, enquanto nªo vigorar o respectivo Regimento.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n'  304/66)

ParÆgrafo único - Nenhuma nova admissão se farÆ sem concurso regulado na forma das instruçıes  que  o  Diretor  do  Colégio  apresentar  à  aprovação  do  Conselho  Departamental  da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras e à homologação do Reitor.

- Art. 9' - O custeio do ensino, previsto no art. 2 o , desta Resolução, constituirÆ  encargo dos alunos que ingressarem no Colégio a partir do ano letivo de 1967.
- Art.  10 -  Os  efeitos  financeiros  da  disposição  contida  no  art.  6 o ,  §  1',  desta  Resolução, retroagirão a partir de 1 o de março do corrente ano.
- §  1' -  Os  débitos  que  resultarem  da  observância  deste  artigo  serão  individualmente parcelados em duodécimos a serem resgatados a partir de 1 o de  março de 1967, data de início do período orçamentÆrio imediato.
- § 2' - O Reitor fica autorizado a abrir o crédito especial necessÆrio ao pagamento da despesa prevista no parÆgrafo anterior, cuja vigência subsistirÆ durante dois exercícios.
- Art.  11 -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 27 de dezembro de 1966

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR