<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 285/66

Institui  um  novo  boletim  de  carÆter  mensal,  destinando aos fins que indica.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, com fundamento no art. 9', item III, do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO :

- Art. 1' - Fica instituído um novo boletim de carÆter mensal, destinado ao registro dos atos expedidos pelos órgãos dirigentes da Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.).

ParÆgrafo único - O registro dos atos referidos neste artigo preencherÆ o requisito de publicação indispensÆvel ao conhecimento e à observância dos respetivos textos por qualquer pessoa sujeita à jurisdição da U.E.G.

- Art. 2' - O boletim, que terÆ divulgação obrigatória dentro da U.E.G., também inserirÆ o noticiÆrio dos fatos de cunho marcante a ela referentes.

ParÆgrafo único - A obrigatoriedade da divulgação nªo exclui a cobrança do preço que se tornar necessÆrio à cobertura parcial do custeio de cada edição.

- Art. 3' - A organização do boletim e o preparo de suas ediçıes serão supervisionados pelo Presidente da Comissão Executiva de imprensa e Publicidade (C.E.I.P.).

ParÆgrafo único - O boletim serÆ dirigido, com a colaboração que se fizer necessÆria, por um Grupo de Redação e Administração constituído mediante proposta apresentada à aprovação do Reitor pela autoridade referida neste artigo.

- Art. 4' - Os serviços do órgão publicitÆrio a que se refere esta Resolução ficarão subordinados diretamente ao Reitor.
- ParÆgrafo único -  O  Reitor  autorizarÆ,  mediante solicitação do supervisor do boletim, o suprimento dos recursos financeiros que forem necessÆrios.
- Art. 5' - O Reitor fica autorizado a reestruturar a Comissão Executiva de Imprensa e Publicidade, por ato próprio, para efeito de tornar ainda mais eficazes as atividades do referido órgão.
- Art. 6' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 15 de abril de 1966.

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR