<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 290/66

Institui  fundo  patrimonial  a  ser  aplicado  nas despesas  de  capital  necessÆrias  à  intensificação das  atividades  do  Hospital  de  Clínicas  Pedro Ernesto.

O  Reitor  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara,  nos  termos  do  art. 9 o ,  item  III,  do Estatuto, promulga, aprovada pelo Conselho UniversitÆrio, a  seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Fica  instituído  um  fundo  patrimonial  de  carÆter  móvel  cujos  recursos  serão aplicados, exclusivamente, em benefício do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto.

ParÆgrafo único - O fundo constituir-se-Æ com as subvençıes, auxílios, doaçıes, anuidades e todos os demais cabedais financeiros que lhe forem destinados por pessoas físicas ou jurídicas.

- Art. 2' O fundo serÆ gerido em carÆter autônomo por uma Junta Administrativa composta de representante dos bem-feitores que concorrerem para o seu sustento e dela também participarão professores da Faculdade de Ciências Médicas.
- § 1' - Um dos membros da Junta serÆ por esta designado Diretor Executivo.
- §  2' -  A  administração  a  cargo  da  Junta  obedecerÆ  rigorosamente  aos  planos  e  aos orçamentos semestrais por ela submetidos à aprovação do Conselho de Coordenação do Hospital de Clínicas  Pedro  Ernesto  e  à  homologação  do  Reitor,  assim  como  às  normas  financeiras  e  de contabilidade a serem prescritas pelo Conselho de Curadores.
- § 3' -  A  fiscalização do cumprimento das normas financeiras e de contabilidade previstas neste artigo competirÆ à Junta de Controle existente no Hospital de Clínicas Pedro Ernesto.
- Art. 3' - As operaçıes ativas e passivas do fundo terão contabilização própria e os recursos a ele pertencentes serão depositados no Banco do Estado da Guanabara S/A em conta autônoma.

ParÆgrafo único -  Os  depósitos  serão  recolhidos  ao  Banco  por  cheques  nominativos  ou mediante guias assinadas pelo Diretor Executivo da Junta Administrativa do Fundo e as retiradas somente  por  este  poderão  ser  subscritas,  juntamente  com  outro  responsÆvel  expressamente designado pelo referido órgão.

<!-- image -->

- Art. 4' - O funcionamento da Junta Administrativa do Fundo e os demais critérios referentes à sua organização obedecerão às disposiçıes do respectivo Regimento Interno.

ParÆgrafo  único -  O  Regimento  Interno  serÆ  elaborado  pela  Junta  Administrativa  do Fundo,  aprovado  pelo  Conselho  de  Administração  do  Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto  e homologado pelo Reitor, entrando em execução após o preenchimento das formalidades prescritas neste parÆgrafo.

- Art.  5' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 10 de junho de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR