<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 287/66

Dispıe sobre a composição da Comissão Executiva de Imprensa e Publicidade (CEIP) e dÆ outras providências.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA , com fundamento no inciso III, do art. 7', item XIX, da Resolução n' 270, de 14 de julho de 1965, combinado como o art. 5', da Resolução n' 285, de 15 de abril de 1966, reestrutura pela forma prescrita neste ato a Comissão Executiva de Imprensa e Publicidade (CEIP), instituída nos termos da Resolução n' 163-A, de 22 de fevereiro de 1963, baixando, para isto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' - A comissão Executiva de Imprensa (CEIP) compor-se-Æ de um Presidente e mais três membros.
- § 1' - FuncionarÆ como órgão de assessoramento das atividades da CEIP, sob a presidência do Presidente desta, uma Junta Consultiva composta de cinco membros.
- § 2' -Um dos membros da CEIP serÆ o SecretÆrio Executivo.
- § 3' - O Presidente, o SecretÆrio Executivo e os demais membros da CEIP, assim como os de sua Junta Consultiva, serão designados pelo Reitor.
- Art.  2' -  A  CEIP  coordenarÆ os  serviços  de  publicação,  divulgação  e  documentação  da U.E.G. e prescreverÆ à sua Secretaria Executiva as atribuiçıes que esta cumprir desempenhar.
- Art. 3' -  É  prioritÆria,  como atividade da  CEIP, a publicação do Boletim  instituído pela Resolução n' 285, de 15 de abril de 1966.
- § 1' - A CEIP editarÆ a Revista dÆ UEG, que terÆ carÆter semestral, o anúncio das atividades  universitÆrias,  os  estudos  e  as  demais  publicaçıes  que,  a  critério  da  Junta  Consultiva,  forem úteis a projeção ou difusão da cultura.
- § 2' - Os estudos previstos no parÆgrafo anterior incorporar-se-ão a uma "Coleção" destinada a atrair a curiosidade intelectual da juventude universitÆria.
- Art. 4' - Nenhuma publicação serÆ editada pela UEG sem imprimatur subscrito, pelo Presidente da CEIP em despacho submetido à homologação do Reitor, salvo se expressamente autorizada pelo Conselho UniversitÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 287/66)

- § 1' -O Presidente da CEIP nªo concederÆ imprimatur a livro, monografia ou qualquer outra publicação de autoria individual sem a prévia concordância da junta Consultiva.
- § 2' - Qualquer despesa efetuada com inobservância do disposto neste artigo correrÆ sob a responsabilidade exclusiva de quem a autorizar.
- § 3' - O Reitor nªo autorizarÆ ordens de pagamento de despesas à conta de crédito destinado a serviço de imprensa e publicidade, sem atestação subscrita - pelo Presidente da CEIP.
- Art. 5' - Os serviços conexos destinados à divulgação das atividades da U.E.G. através  da Imprensa  serão  prestados  na  conformidade  das  instruçıes  que  a  CEIP  transmitir  à  sua  Secretaria Executiva, ressalvada a competência do Reitor para determinÆ-los diretamente.
- Art. 6' - Ato nenhum da CEIP adquirirÆ eficÆcia sem a homologação do Reitor.
- Art. 7' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua assinatura, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 6 de junho de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR