<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 277/65

## Dispıe sobre as dignidades universitÆrias.

- O Conselho UniversitÆrio resolve prescrever, quanto às dignidades universitÆrias previstas no art. 31, do Estatuto, as seguintes normas de Regulamento Geral.
- Art. 1' - As dignidades universitÆrias reconhecidas pela Universidade do Estado da Guanabara (U.E.G.) compreendem títulos honoríficos e medalhas de mérito.

ParÆgrafo único - A outorga de título honorífico e a concessão da medalha de mérito sªo privativas da U.E.G., nªo se incluindo na competência das unidades universitÆrias.

- Art. 2' - A U.E.G. poderÆ outorgar os seguintes títulos honoríficos:
- a)  doutor honoris causa ;
- b)   professor honorÆrio;
- c)  professor emérito;
- d)   benemérito;
- e)  aluno eminente.

ParÆgrafo único -  A  medalha de mérito poderÆ ser concedida a servidor notório do bem público a que a U.E.G. seja reconhecida por persuasivos estímulos prestados à cultura universitÆria.

- Art. 3' - A outorga de título honorífico ou a concessão da medalha de mérito dependerÆ de proposta aprovada em votação secreta, na forma desta Resolução, por dois terços da totalidade dos membros do Conselho UniversitÆrio.
- § 1' - A proposta serÆ apresentada pelo Reitor, por um mínimo de sete membros do Conselho UniversitÆrio ou por qualquer Congregação de unidade pertencente à U.E.G., ressalvado, quanto ao título honorífico de Aluno Eminente, o disposto no art. 8', da Resolução n' 270, de 14 de julho de 1965.
- § 2' - A proposta, além de escrita, deverÆ ser justificada cabalmente.
- Art. 4' - O título do Chanceler Ø reconhecido como a dignidade universitÆria de maior hierarquia e a quem o possuir ou o houver possuído nªo poderÆ ser outorgado nenhum outro.

ParÆgrafo único - A quem houver possuído o título mencionado neste artigo serão conferidas honras de antigo Chanceler em todos os atos solenes da U.E.G.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 277/65)

- Art. 5' - O título de doutor honoris causa só poderÆ ser outorgado a personalidade conspícua, estranha ao Magistério da U.E.G., e a respectiva proposta independerÆ de inclusão em pauta de reunião  do  Conselho  UniversitÆrio  se  subscrita  por  um  mínimo  de  dois  terços  da  totalidade  dos membros do referido órgão.
- § 1' - O Reitor considerarÆ aprovada a proposta, na hipótese deste artigo, submetendo-a à homologação do Conselho UniversitÆrio na sessão que este realizar em seguida.
- § 2' - A entrega do título de doutor honoris causa far-se-Æ, preferentemente, em sessão solene do Conselho UniversitÆrio.
- Art. 6' -  O título de professor honorÆrio só poderÆ ser outorgado a quem possuir notÆvel saber.

ParÆgrafo único - O título referido neste artigo nªo poderÆ ser outorgado a quem for ocupante de cargo no Magistério da U.E.G., ou a quem nesta se tenha aposentado como professor.

- Art. 7' - O título de professor emérito, observada a ressalva constante do parÆgrafo seguinte, só poderÆ ser outorgado a membro aposentado do Magistério da U.E.G. que se tenha distinguido por sua notÆvel eficiência no exercício da CÆtedra e por sua produção científica ou pela prestação de serviços relevantes à mesma Universidade.
- § 1' - A U.E.G. só outorgarÆ o título referido neste artigo a professor nela aposentado que jÆ possuir a dignidade prevista no art. 9' desta Resolução.
- § 2' - A votação da proposta de outorga do titulo de professor emérito desdobrar-se-Æ em dois turnos, com o intervalo mínimo de doze meses entre um e outro; se rejeitada no primeiro turno, a proposta nªo poderÆ ser submetida ao segundo.
- § 3' - A renovação da proposta rejeitada em qualquer dos turnos só serÆ admissível após o decurso de três anos.
- § 4' - O professor emérito poderÆ participar das reuniıes de qualquer Congregação de unidade pertencente à U.E.G., independentemente de convocação e discutir os assuntos constantes das respectivas pautas, sem direito a voto.
- Art. 8' - O título de benemérito Ø privativo dos grandes benfeitores da U. E. G.
- § 1' - Benfeitor Ø todo aquele que, nªo pertencendo a nenhum dos Corpos da U.E.G., e sem distinção  de  nacionalidade,  para  ela  haja  contribuído  com  bens  ou  serviços  substancialmente  expressivos.
- § 2' - O título de Benemérito, preenchida a condição indicada no parÆgrafo anterior, poderÆ ser outorgado a pessoa jurídica existente no país ou fora dele.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 277/65)

- Art. 9' - Qualquer unidade pertencente à U.E.G., por ato da respectiva, Congregação, poderÆ outorgar o título de Augusto Professor a antigo membro de Magistério, jÆ aposentado, que nela se tenha notabilizado no efetivo desempenho dos ofícios da CÆtedra e em atividades correlatas do ensino a seu cargo.

ParÆgrafo único -  A  outorga  do  título  referido  neste  artigo  e  os  privilégios  inerentes  a quem o possuir subordinar-se-ão disposiçıes que, a respeito, forem consignadas do Regimento da respectiva unidade.

- Art. 10 - Os títulos honoríficos outorgados pela U.E.G. serão assinados pelo Reitor e obedecerão a modelos aprovados pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art. 11 - A medalha de mérito prevista no art. 2', parÆgrafo único, desta Resolução, serÆ cunhada em ouro, prata e bronze; cada um dos metais mencionados simbolizarÆ o grau do referido mérito.
- § 1' - A graduação do mérito poderÆ ser elevada se o agraciado notabilizar-se ainda mais na prestação de novos estímulos à cultura universitÆria.
- § 2' - Observar-se-Æ, para os efeitos previstos no parÆgrafo anterior, o disposto no art. 3', desta Resolução.
- § 3' - A cunhagem da medalha de mérito obedecerÆ a modelo a ser aprovado pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art. 12 - Os títulos de professor emérito jÆ outorgados subsistirão de modo pleno, desde que  reconhecidos  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  indecentemente  das  formalidades  previstas  nesta Resolução.

ParÆgrafo único - O reconhecimento de cada título ainda sujeito à homologação do Conselho UniversitÆrio dependerÆ da concordância, em votação secreta, de dois terços, no mínimo, da totalidade dos membros do referido órgão.

- Art. 13 - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 17 de janeiro de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR