<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 302/66

Dispıe sobre a execução das atividades financeiras e patrimoniais.

O Reitor da Universidade do Estado da Guanabara, tendo em vista o pronunciamento do Conselho UniversitÆrio, formalizado com apoio no art. 20, § 3 o , da Resolução n' 270, de 14 de julho de 1965 , e o disposto no art. 9 o , item III, do Estatuto, promulga a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' As atividades financeiras e patrimoniais da Universidade do Estado da Guanabara concentrar-se-ão  em  órgão  departamental,  que  também  se  incumbirÆ  da  execução  dos  encargos relativos ao orçamento, à contabilidade e à tesouraria, subordinado diretamente ao Reitor.

ParÆgrafo único - O Departamento Financeiro, que abrangerÆ os serviços referidos neste artigo, funcionarÆ sob a responsabilidade de um Diretor nomeado em comissão pelo Reitor.

- Art. 2' O Departamento Financeiro observarÆ  as disposiçıes do Regimento Interno da Reitoria, a que se refere o art. 20, item XVI, da Resolução n' 270, de 14 de julho de 1965.

ParÆgrafo  único -  O  Reitor  poderÆ  dispor  em  ato  de  efeitos  transitórios  sobre  a organização  e  o  funcionamento  do  Departamento,  observados  os  mandamentos  universitÆrios, enquanto nªo entrar em vigor o Regimento Interno referido neste artigo.

- Art.  3' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 2 de dezembro de 1966

HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR