<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 294/66

Dispıe sobre prazos para a realização das eleiçıes dos Órgãos de representação estudantil.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, com  fundamento no art. 9, item III, do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO :

- Art. 1' Aos Diretores e Conselhos Departamentais cumpre providenciar no sentido de serem  realizadas  as  eleiçıes  para  os  Diretórios  Acadêmicos  nos  prazos  fixados  nos  respectivos regimentos, vedando qualquer prorrogação de mandato, fixado em um ano (art. 5 o , § 4', da Lei n' 4464).
- Art.  2'  Os  Conselhos  Departamentais  diligenciarão  a  fim  de  que    os  Regimentos  dos Diretórios  Acadêmicos  fixem  para  o  mŒs  de  agosto  as  eleiçıes  destinados  à  renovação  desses órgãos.
- Art. 3' - Aos Conselhos Departamentais cabe a adoção de providências, a fim de que nos regimentos  dos  Diretórios  Acadêmicos  seja  regulada  a  responsabilidade,  pelo  expediente  dos mesmos, nos casos de término de mandato de Diretoria sem que outra haja tomado posse, ou de renúncia coletiva do Diretório.
- Art. 4' -  A  UEG considera  justificada a aprovação, fora do prazo legal, dos Regimentos dos  Diretórios  Acadêmicos  das  Faculdades  de  Engenharia,  Serviço  Social,  Administração  e Finanças, Ciências Econômicas e Escola de Enfermagem Raquel Haddock Lobo.
- Art.  5' -  A  UEG  reconhece  como  Regimentos  -  e  nªo  como  Estatutos  -  os  atos constitutivos dos Diretórios Acadêmicos das unidades universitÆrias.
- Art. 6' -  Atendendo a que a posse do atual  Presidente do Diretório Central dos Estudantes ocorreu em 16 de agosto de 1965 e a dos demais  membros da Diretoria  logo após, e atendendo, ainda, a que a lei veda mandato superior a um ano, mas considerando que o vigente Regimento do referido  órgão  (DCE)  estabelece  que  as  eleiçıes  serão  realizadas  em  outubro,  e  a  posse  em novembro, fica determinada a convocação do Conselho de Representantes do DCE, a fim de que, na forma do § 2' , item IV, do art. 10, do Regimento desse órgão, resolva sobre a atual situação da Comissão Executiva, sem prejuízo das proibiçıes de prorrogação de mandato e de reeleição e do disposto no art. 12 §§ 1 o e 2 o .

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 294/66)

Art.  7' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 15 de julho de 1966.

## PROF. ` LVARO CUMPLIDO DE SANT'ANNA REITOR EM EXERC˝CIO