<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 283/66

## Complementa  disposiçıes  regulamentares  relativas ao Magistério.

- Art. 1' A anÆlise da produção científica e a apuração da eficiência didÆtica do candidato ao cargo de Assistente de Ensino far-se-ão nos termos desta Resolução.

ParÆgrafo único - A produção científica do candidato serÆ analisada mediante a apresentação de monografia sobre o assunto que lhe for indicado pelo Conselho Departamental da respectiva unidade, ouvido o Departamento correspondente, e a sua eficiência didÆtica serÆ apurada na forma do art. 4', desta Resolução.

- Art. 2' - O assunto a ser indicado ao candidato, para a apresentação da monografia prevista no artigo anterior, serÆ extraído do programa da disciplina a que corresponder sua especialização magisterial.
- § 1' - Ao candidato serÆ concedido o prazo de noventa dias para a apresentação de sua monografia ao Diretor da respectiva unidade, mediante protocolo, e a falta de cumprimento desta exigência caracterizarÆ a sua desistência às provas de habilitação.
- § 2' - Se ocorrer a desistência, na forma do parÆgrafo anterior, ao candidato só serÆ permitida nova prestação de provas após o decurso de três anos.
- Art. 3' - O candidato serÆ argüido sobre a monografia apresentada por uma Comissão Julgadora composta de três membros do Magistério da unidade a que servir, indicados pelo respectivo Departamento à aprovação do Conselho Departamental e à homologação do Diretor.
- § 1' - Os Instrutores e os Assistentes nªo poderão participar da Comissão Julgadora.
- § 2' - Cada membro da Comissão disporÆ de vinte minutos para apresentar objeçıes à monografia do candidato e a este serÆ assegurado o período de urna hora para refutar, conjuntamente, as referidas objeçıes.
- Art. 4' - A eficiência didÆtica serÆ apurada pela Comissão Julgadora através de uma prova de aula do candidato, sobre o ponto do programa sorteado com a antecedência de três horas.
- § 1' - O candidato ficarÆ incomunicÆvel no curso do período fixado neste artigo, durante o qual se concentrarÆ no preparo da aula que lhe cumprirÆ ministrar em seguida, mediante consultas aos livros e demais elementos de estudo em seu poder.
- § 2' - A prova de aula serÆ prestada dentro de um prazo mínimo de cinqüenta minutos e mÆximo de sessenta; a maior ou menor duração da prova, dentro dos limites de tempo fixados neste artigo, nªo terÆ influência no julgamento.
- Art. 5' - O julgamento far-se-Æ em conjunto, em seguida à ultimação das provas, e consistirÆ em declaração escrita, a cargo da maioria dos membros da Comissão, pelos menos, de que o candidato estÆ habilitado, ou nªo, para exercer o cargo de Assistência de Ensino.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 283/66)

- § 1' - Cada julgador poderÆ justificar o voto que emitir.
- § 2' - O servidor que secretariar a Comissão Julgadora lavrarÆ ata circunstanciada que, após subscrita por todos os membros da referida Comissão, serÆ apresentada ao Diretor da respectiva unidade para conhecimento do Conselho Departamental.
- § 3' - Se nenhuma objeção oferecer o Conselho Departamental, sendo por este ratificado, o julgamento  serÆ  submetido  à  homologação  do  Reitor,  que  determinarÆ  a  promoção  do  candidato habilitado.
- Art. 6' - As provas de habilitação do candidato serão públicas.
- Art. 7' -  Os  atuais  Instrutores  que tenham  sido  enquadrados  no  correspondente  nível  da carreira, profissional em decorrência de descenso compulsório poderão reverter ao cargo de Assistente de Ensino mediante requerimento submetido à decisão do Reitor.
- § 1' - O requerimento serÆ informado pela unidade em que o Instrutor estiver em exercício através de parecer do respectivo Departamento, sujeito à aprovação do Conselho Departamental e à homologação do Diretor, e deverÆ ser protocolado dentro de sessenta dias a partir da presente data.
- § 2' - A inobservância do prazo fixado no parÆgrafo anterior impedirÆ a reversão.
- § 3' - Os diretores e as vantagens de cada requerente, na hipótese de deferimento da reversão, prevalecerão a partir da presente data.
- Art. 4' - O Instrutor reverterÆ ao cargo de Assistente de Ensino independentemente de vaga, e serÆ considerado excedente no respectivo nível da carreira profissional até que, ocorrendo vaga, se efetive o seu enquadramento.
- § 5' - O enquadramento far-se-Æ por ordem de antigüidade, tendo-se em vista o tempo de efetivo exercício no Magistério da U.E.G., na hipótese de haver mais de um excedente.
- Art. 8' -  FicarÆ assegurada na respectiva classe a permanência dos atuais Assistentes de Ensino, independentemente do disposto no art. 138, § 6', do Regimento Interno da U.E.G.
- Art. 9' Cada unidade complementarÆ as disposiçıes desta Resolução por via regimental ou,  eventualmente,  através  de  atos  aprovados  pelo  Concelho  Departamental  e  homologados  pelo Diretor.
- Art. 10 - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 28 de fevereiro de 1966.

PROF. HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR