<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 288/66

Dispıe sobre os órgãos auxiliares de integração universitÆria.

- O Conselho UniversitÆrio resolve prescrever, quanto aos órgãos de integração as seguintes normas de Regulamento Geral:
- Art.  1' -  Os  órgãos  auxiliares  de  integração  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara (U.E.G.), exceto os indicados no parÆgrafo único deste artigo e o art. 13, sªo reconhecidos como centos de treinamento preparatório ou profissional.

ParÆgrafo único - O Diretório Central de Estudantes e a Associação dos Diplomados sªo também considerados órgãos de integração universitÆria em conseqüência do carÆter representativo que possuem.

- Art. 2' - O Reitor promoverÆ a organização de um Colégio UniversitÆrio, que funcionarÆ como centro de treinamento preparatório, de conformidade com as disposiçıes deste artigo.
- § 1' - O Colégio UniversitÆrio, previsto no art. 24, § 2', do Estatuto, serÆ organizado em condiçıes que atendam à transição entre a escola média e a superior, podendo funcionar mediante convênios aprovados nos termos dos mandamentos em vigor como série final do ciclo colegial.
- § 2' - O Colégio UniversitÆrio manterÆ seçıes descentralizadas, de modo a facilita, junto às Faculdades de maior densidade estudantil, a adequada preparação para os respectivos concursos de habilitação e currículos dos cursos de graduação.
- § 3' - O Colégio UniversitÆrio terÆ uma Junta Deliberativa presidida pelo respectivo Diretor e composta dos membros previstos nas alíneas seguintes:
- a) um representante de cada  Congresso da  Faculdade  vinculada  na  forma do § 2', deste artigo;
- b) um representante do Corpo Discente, escolhido pela Diretoria do Diretório Central de Estudantes;
- c) um  representante  do  Reitor,  escolhido  dentre  os  membros  do  Magistério  da U.E.G.
- § 4' - Cada Congregação serÆ representada pelo Professor CatedrÆtico em exercício que eleger, juntamente com um suplente, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 288/66)

- § 5' - A Faculdade vinculada que nªo dispuser de CatedrÆtico serÆ representada na Junta Deliberativa do Colégio UniversitÆrio por outro professor escolhido pelo respectivo Conselho Departamental.
- § 6' - Os mandatos dos membros da Junta Deliberativa terão duração de dois anos.
- § 7' - Dependerão de aprovação da Junta Deliberativa:
- a) o currículo das disciplinas a serem lecionadas nas diversas seçıes;
- b) os critérios de seleção de professores e alunos;
- c) a iniciativa da celebração de qualquer convênio, na forma do § 1', deste artigo;
- d) as diretrizes bÆsicas de orientação pedagógica e didÆtica;
- e) qualquer outro pronunciamento previsto no Regimento do Colégio UniversitÆrio, a ser por ela elaborado e submetido à aprovação do Conselho UniversitÆrio.
- § 8' - A Junta Deliberativa reunir-se-Æ em carÆter ordinÆrio uma vez por mŒs e extraordinariamente, quando convocada pelo Diretor do Colégio.
- Art. 3' - Constituem centros de treinamento profissional:
- a) o Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira;
- b) o Hospital de Clínicas Pedro Ernesto;
- c) o Serviço de Assistência JudiciÆria.
- Art. 4' - O Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, denominação que consagra os méritos de um educador exemplar, destina-se ao treinamento de aluno em fase de habilitação para o magistério de grau médio.

ParÆgrafo único - A 3' série do Colégio de Aplicação poderÆ reger-se com os seus currículos adaptados aos Cursos de nível superior mantidos pela U.E.G. ou poderÆ constituir o respectivo ensino a série bÆsica do Colégio UniversitÆrio.

- Art. 5' - O Colégio UniversitÆrio e o Colégio de Aplicação poderão funcionar em regime transitório  de  administração  conjunta,  sob  a  responsabilidade  de  apenas  um  Diretor,  enquanto  o Conselho UniversitÆrio nªo lhes conceder relativa autonomia.
- § 1' - Os órgãos mencionados neste artigo ficarão anexados à Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras, sem prejuízo da descentralização prevista no art. 2', § 2', desta Resolução, enquanto perdurar o regime de administração conjunta, e, supletivamente, obedecerão ao Regimento da referida unidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 288/66)

- § 2' - O ensino a cargo dos educandÆrios referidos neste artigo serÆ custeado pelos respectivos alunos, respeitados os critérios de isenção ou redução que forem estabelecidos, de acordo com as taxas e anuidades pelo Reitor em ato sujeito à homologação do Conselho UniversitÆrio.
- Art. 6' - O Hospital de Clínicas Pedro Ernesto serÆ orientado por um Conselho de Coordenação presidido pelo Diretor da Faculdade de Ciências Médicas e terÆ uma direção administrativa sujeita às disposiçıes do respectivo Regimento.
- § 1' - O Hospital continuarÆ a ser administrado sob regime de relativa autonomia, subordinando-se as suas atividades financeiras à fiscalização de uma Junta de Controle constituída no termos dos mandamentos em vigor.
- § 2' - A fiscalização financeira a que se refere este artigo condicionar-se-Æ às recomendaçıes expedidas pelo Conselho de Curadores.
- Art. 7' - O Serviço de Assistência JudiciÆria substituirÆ o Serviço de Assistência Jurídica UniversitÆria Gratuito, que, em conseqüência fica extinto.
- § 1' - Os bens e direitos do órgão extinto passam a ser administrados e exercidos pelo Serviço de Assistência JudiciÆria.
- § 2' - A direção do Serviço de Assistência JudiciÆria, serÆ assistida por um Conselho Consultivo composto de professores responsÆveis por CÆtedras, na forma do respectivo Regimento.
- Art. 8' - O Serviço de Assistência JudiciÆria adotarÆ em carÆter experimental um regime de EstÆgio Profissional de Advocacia, com a duração de dois anos, sujeito aos provimentos do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil.
- § 1' - O EstÆgio vigorarÆ mediante registro no Conselho Seccional da Ordem dos Advogados do Brasil, jurisdicionado no Estado da Guanabara, e serÆ regulado com a observância dos requisitos de validade que preencham os efeitos necessÆrios ao seu reconhecimento pelo referido órgão.
- § 2' - O EstÆgio serÆ cumprido como atividade paralela aos currículos de 4' e 5' séries do Curso de Bacharelado e reger-se-Æ de acordo como os programas aprovados pelo Conselho da Ordem dos Advogados do Brasil.
- § 3' - As disciplinas compreendidas no EstÆgio serão lecionados conforme os critérios a serem prescritos pelo Conselho Departamental da Faculdade de Direito, observados os mandamentos universitÆrios em vigor.
- Art. 9' - O Hospital de Clínicas Pedro Ernesto, o Serviço de Assistência JudiciÆria e o Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, este último no termos do art. 5', § 1', desta Resolução, subordinar-se-ão, respectivamente, à Faculdade de Ciências Médicas, à Faculdade de Direito e à Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 288/66)

- § 1' - Os centros de treinamento profissional referido neste artigo e os demais que vierem a ser criadas terão Diretores e Vice-Diretores nomeados pelo Reitor mediante propostas dos Diretores das  unidades  a  que  estiverem  subordinados,  ouvidos  os  respectivos  Conselhos  Departamentais  e ressalvado o disposto nos parÆgrafos seguintes.
- § 2' - O cargo de Diretor em cada centro de treinamento profissional poderÆ ser exercido pelo  Vice-Reitor  da  unidade  a  que  estiver  subordinado  o  referido  órgão,  a  critério  do  respectivo Conselho Departamental, nos termos do art. 20, da Resolução n' 177, de 12 de abril de 1963.
- § 3' - O Diretor o Vice-Diretor do Hospital de Clínicas Pedro Ernesto serão nomeados pelo Reitor mediante proposta do respectivo Conselho de Coordenação, ouvido o Conselho Departamental da Faculdade de Ciências Médicas; o Conselho de Coordenação poderÆ optar, na escolha do Diretor, pela solução indicada no parÆgrafo anterior.
- § 4' - Cada centro de treinamento possuirÆ um regimento aprovado pelo Conselho Departamental da respectiva unidade e sujeito à homologação do Conselho UniversitÆrio.
- § 5' - A prestação de serviços nos centros de treinamento profissional por assistentes e instrutores, respeitados os mandamentos universitÆrios em vigor, constituirÆ parte da carga horÆria que lhes corresponder.
- § 6' - O Colégio UniversitÆrio terÆ um Diretor e um Vice-Diretor, nomeados pelo Reitor em ato sujeito à homologação do Conselho UniversitÆrio.
- Art. 10 -  A  relativa autonomia administrativa do Hospital Pedro Ernesto ou de qualquer outro centro de treinamento que a vier a possuir subordinar-se-Æ ao disposto nos parÆgrafos deste artigo.
- § 1' - Os órgãos relativamente autônomos estão sujeitos ao controle administrativo a cargo da Reitoria, exercido mediante o exame in loco das respectivas atividades.
- § 2' - A correção de prÆticas ou atos que atentarem contra mandamento em vigor serÆ determinada, mediante recomendação do Reitor, pelo Diretor do órgão visado ou, se for o caso, pelo colegiado a que cumprir a coordenação das atividades internas.
- § 3' - O Reitor exercerÆ o controle durante da administração de cada órgão relativamente autônomo mediante a aprovação do respectivo orçamento, sujeito ao plano previsto no art. 40 § 2', do Estatuto, e a homologação dos atos de admissão de pessoal, dos que envolvam obrigaçıes confinadas além dos limites prescritos aos créditos orçamentÆrios e, ainda, dos que possam afetar, por qualquer modo, a posição patrimonial da U.E.G.
- Art. 11 - O Diretório Central de Estudantes, regulado nos termos da Lei Federal n' 4464, de 9 de novembro de 1964, observarÆ o regime de organização e funcionamento prescrito na Resolução n' 271, de 15 de julho de 1955.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 288/66)

- Art. 12 - A Associação dos Diplomados, que possuir carÆter social, recreativo e assistencial, Ø a reunião dos antigos alunos diplomados pela U.E.G.
- § 1' - As atividades culturais da Associação deverão ser previstas no respectivo estatuto e este só poderÆ vigorar, bem com qualquer reforma ou emenda no respectivo texto, após a aprovação do Conselho UniversitÆrio.
- § 2' - A Associação congregarÆ os alunos diplomados, incentivarÆ entre eles os sentimentos de solidariedade social, cultivarÆ as tradiçıes beneficamente instituídas pela U.E.G. e esta prestarÆ subsídios destinados à solução dos encargos da cultura universitÆria.
- § 3' - A Associação terÆ um Conselho Deliberativo, uma Diretoria e um Conselho Fiscal.
- § 4' - O Conselho Deliberativo compor-se-Æ de cinco representantes de cada associação filiada, escolhidos por eleição juntamente com os respectivos suplentes, e funcionarÆ de acordo com os mandamentos estatuÆrios, os mandatos dos membros de Conselho Deliberativo terão a duração de três anos.
- § 5' - Os membros de Diretoria serão eleitos pelo Conselho Deliberativo e a duração dos respectivos mandatos serÆ de quatro anos.
- § 6' - O Conselho Fiscal, compor-se-Æ de três membros escolhidos, juntamente com os respectivos suplentes, por eleição do Conselho Deliberativo; os mandatos dos membros do Conselho Fiscal, que deverão pertencer a distintas associaçıes filiadas, terão a duração de três anos.
- § 7' - Cada órgão da Associação reunir-se-Æ com a presença de dois terços dos respectivos membros, pelo menos, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte.
- § 8' - O Conselho Deliberativo ou a Diretoria poderÆ reunir-se em segunda convocação para qualquer fim estatuÆrio previamente anunciado, desde que presente, pelo menos, um terço dos respectivos membros.
- § 9' - Nenhum membro da Associação poderÆ exercer funçıes em carÆter cumulativo nos órgãos previstos no § 3', deste artigo.
- Art. 13 - Fica instituída na Universidade do Estado da Guanabara, como órgão especial de integração, a Assistência de Grau UniversitÆrio aos Alunos (AGUA), a cargo de um Coordenador nomeado pelo Reitor dentre os professores catedrÆticos.
- §  1' -  O  Coordenador nªo perceberÆ nenhuma remuneração ou vantagem adicional pelo desempenho de respectivo mandato, que, todavia, poderÆ ser exercido com dispensa dos encargos correspondentes à CÆtedra.
- § 2' - O mandato terÆ a duração de dois anos, admitida a sua renovação.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 288/66)

- § 3' - A AGUA terÆ objetivo principal a assistência devida aos atuais e antigos membros do Corpo Discente em suas relaçıes com os órgãos diretivos da U.E.G. e de suas unidades.
- § 4' - O Coordenador exercerÆ suas funçıes em regime de permanente e contínua correspondência pessoal com os dirigentes dos órgãos de representação estudantil e da  Associação dos Diplomados.
- § 5' - O Reitor expedirÆ os atos necessÆrios à execução dos mandamentos prescritos neste artigo.
- Art. 14 - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 10 de junho de 1966.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR