<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 317/67

## Dispıe sobre salÆrio do pessoal da UEG.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Os  servidores  incluídos  nas  categorias  sem  vinculação  ao  salÆrio-UEG  terão direito, mensalmente, ao aumento pecuniÆrio de vinte e cinco por cento.

ParÆgrafo único -  O aumento serÆ contado a partir de 1 o de  março do corrente ano e o pagamento relativo aos meses decorridos serÆ efetuado conforme as disponibilidades financeiras da UEG.

- Art.  2'  Aos  salÆrios  dos  servidores  referidos  no  artigo  anterior  serÆ  adicionada  uma gratificação  de  tempo  de  serviço,  de  carÆter  único,  por  biênio  e  até  o  mÆximo  de  quinze, correspondendo o adicional a vinte por cento do salÆrio-UEG.

ParÆgrafo único - Os servidores contemplados poderão optar, dentro do prazo mÆximo de trinta  dias,  mediante  declaração  protocolada,  pela  percepção  do  biênio  fixado  nos  termos  deste artigo ou pelo recebimento das gratificaçıes bienais, qüinqüenais e de assiduidade a que atualmente fazem jus.

- Art. 3' - Os salÆrios correspondentes às Categorias Diferenciadas que tiverem abrangido o período de 1 o de  março de 1966 a 28 de fevereiro do corrente ano, ficam fixados, inclusive para efeito de incidência do reajuste, na forma dos quadros em anexo.

ParÆgrafo único O pagamento das diferenças salariais anteriores ao mŒs corrente far-seÆ com as deduçıes relativas a adiantamentos concedidos no período referido no caput deste artigo.

- Art.  4' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 7 de junho de 1967.

JOÃO  LYRA FILHO REITOR