<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 330/67

Estabelece  critérios  complementares  quanto  as vantagens pecuniÆrias dos membros dos órgãos de deliberação coletiva que menciona.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' Cada membro do Conselho UniversitÆrio ou do Conselho de Curadores farÆ jus a uma vantagem pecuniÆria equivalente a um salÆrio-UEG, por sessão a que comparecer.

ParÆgrafo único Se  o  comparecimento em cada semestre do ano civil elevar-se a um mínimo  de  quatro  quintos  do  número  de  sessıes  realizadas  no  período,  o  membro  do  Conselho UniversitÆrio ou do  Conselho de Curadores, respectivamente, farÆ jus a uma vantagem adicional correspondente à metade do pagamento que lhe tenha sido reconhecido no mesmo período.

- Art. 2' O pagamento das vantagens previstas no artigo anterior serÆ reconhecido à vista das  assinaturas  dos  membros  do  Conselho  UniversitÆrio  e  do  Conselho  de  Curadores  nos respectivos livros de presença.

ParÆgrafo único Os livros de presença deverão ser assinados no início de cada reunião e os signatÆrios deverão participar dos respectivos trabalhos até o final, salvo motivo de força maior reconhecido pelo presidente do órgão ou seu substituto eventual.

- Art.  3' -  As  vantagens  pecuniÆrias  dos  membros  de  todos  os  colegiados  universitÆrios serão pagas em função do salÆrio-UEG.
- ParÆgrafo único Serão ajustados e arredondados os pagamentos, quando calculados com base em critérios distintos.
- Art. 4' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 27 de dezembro de 1967.

JOÃO  LYRA FILHO REITOR