<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 320/67

## Dispıe sobre Concursos de Habilitação.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, nos termos do inciso III, do art. 9', do Estatuto, a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art.  1'  Os  Concursos  de  Habilitação  para  matrícula  nas  Faculdade  e  Escolas  serão realizados,  durante  os  meses  de  janeiro  ou  fevereiro,  em  datas  fixadas  pelo  respectivo  Conselho Departamental.
- Art.  2'  As  provas  eliminatórias  compreendidas  nos  Concursos  de  Habilitação  nas Faculdades e Escolas serão em número de duas, no mínimo, e, no mÆximo, de quatro.
- §  1' -  O  Conselho  Departamental  de  cada  unidade  fixarÆ  o  número  e  a  espécie  de disciplinas que constituirão as provas eliminatórias.
- § 2' - As provas eliminatórias serão escritas,  ressalvadas exceçıes a critério do Conselho Departamental de cada unidade.
- Art. 3' - O candidato habilitar-se-Æ com nota mínima equivalente a quatro, em cada prova, e média global nªo inferior a cinco.
- ParÆgrafo único O critério fixado neste artigo prevalecerÆ uniformemente em todas as unidades universitÆrias
- Art. 4' -  Na  forma estabelecida pelo Conselho Departamental, os candidatos habilitados, quando excederem ao número de vagas, submeter-se-ão a uma ou mais provas de classificação.
- §  1' -  A  classificação  serÆ  feita  pela  média  final  das  notas  das  provas  eliminatórias  e classificatórias.
- § 2' - A matrícula dos candidatos obedecerÆ a ordem de classificação até o limite de vagas.
- Art.  5' -  Os  Concursos  de  Habilitação  serão  abertos  mediante  edital  que  determine  o número  de  vagas,  a  natureza  das  provas,  suas  condiçıes  e  as  formalidades  indispensÆveis,  com antecedência  mínima de três  meses em relação à data inicial das provas, de  modo a garantir aos interessados pleno conhecimento das exigências a que estão sujeitos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 320/67)

ParÆgrafo  único  A  inclusão  de  disciplina  nova  entre  as  provas  do  Concurso  de Habilitação deverÆ ser feita com antecedência mínima  de 6 (seis) meses em relação ao início das provas.

- Art.  6' -  As  gratificaçıes  previstas  na  Resolução  n'  253/64,  para  os  serviços  dos Concursos de Habilitação, serão revistas de forma a ser restabelecida  a paridade entre o valor da taxa de inscrição e o índice bÆsico de seu cÆlculo.
- §  1' -  Para  esse  fim,  o  Departamento  de  Relaçıes  do Trabalho  estimarÆ    o  novo  padrão bÆsico a ser aprovado, mediante Ato Executivo do Reitor.
- § 2' - O saldo entre a receita e despesa do Concurso de Habilitação constituirÆ reforço às dotaçıes orçamentÆrias da respectiva unidade universitÆria, a ser aplicado na forma estabelecida em Ato Executivo do Reitor, observados os mandamentos em vigor.
- Art. 7' - Os casos omissos serão decididos pelo Conselho Departamental de cada unidade e  submetidos  à  homologação  do  Reitor,  entendendo-se  aprovados  se  nªo  houver  decisão  em contrÆrio, dentro em dez dias.
- Art. 8' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas a Resolução n' 253/64, de 9 de dezembro de 1964, e as demais disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em  14 de julho de 1967.

OSCAR ACCIOLY TENÓRIO REITOR EM EXERC˝CIO