<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 318/67

Dispıe sobre a estrutura administrativa da Reitoria.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor e nos termos do Art. 9 o , item III, do Estatuto, a seguinte:

## RESOLU˙ˆO :

- Art. 1' A estrutura administrativa da Reitoria passa a ter a seguinte composição:
- a) Gabinete do Reitor;
- b) Secretaria Geral;
- c) Departamento Financeiro;
- d) Departamento de Relaçıes do Trabalho;
- e) Departamento do Material;
- f) Departamento de Arquitetura e Engenharia;
- g) Departamento de Educação e Cultura.
- §  1' -  O  Gabinete  do  Reitor  serÆ  dirigido  por  um  Chefe  de  Gabinete  -  FG-1,  e  terÆ  os assessores e auxiliares que forem designados pelo Reitor, percebendo a gratificação que por este for arbitrada, dentro da respectiva dotação.
- §  2' -  A  Secretaria  Geral,  com  a  atribuição  de  coordenar  os  serviços  administrativos  da Reitoria, de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo Reitor, serÆ dirigida por SecretÆrio-Geral, escolhido dentre os Professores CatedrÆticos da Universidade, percebendo, até a reestruturação do quadro de pessoal da U.E.G. , 33 (trinta e três) salÆrios-UEG.
- §  3' -  Os  Departamentos  referidos  nas  alíneas c a g deste  artigo  serão  dirigidos  por  um Diretor de Departamento, com 30 (trinta) salÆrios-UEG.
- § 4' - Fica instituída a Junta Permanente de Consulta, integrada pelo Reitor, Vice-Reitor e quatro Professores CatedrÆticos, escolhidos pelo Reitor dentre os membros  do Conselho UniversitÆrio, cabendo-lhe, especialmente, assistir ao Reitor no estudo, orientação e planejamento das atividades universitÆrias, respeitada a competência privativa do Conselho UniversitÆrio.
- § 5' -Fica autorizada a criação, em regime de relativa autonomia, de uma Superintendência  de  Obras  UniversitÆrias,  diretamente  subordinada  ao  Reitor,  com  atribuição específica  de  executar  e  administrar  obras  e  serviços  de  carÆter  especial,  relacionados  com  o 'Campus' UniversitÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 318/67)

- § 6' A Superintendência de Obras UniversitÆrias serÆ criada mediante Ato Executivo, sob a direção de um Superintendente, com as vantagens equivalentes a FG-2.
- §  7'  A  atual  função  de  SecretÆrio  da  U.E.G.  fica  transformada  na  de  SecretÆrio  dos Conselhos, servindo, nessa qualidade, junto ao Conselho UniversitÆrio e ao Conselho de Curadores.
- § 8' Fica autorizada a criação de um Departamento de Relaçıes Públicas, cumprindo o exercício de tais atribuiçıes, enquanto nªo for conveniente a instituição desse órgão, a um assessor especial do Gabinete do Reitor.
- Art.  2'  As  atribuiçıes  e  responsabilidades  dos  órgãos  integrantes  da  Reitoria  serão complementadas no Regimento a que se refere o Art. 20, item XVI, da Resolução n' 260/65, de 14 de julho de 1965.
- Art.  3' -  Fica  instituída,  nas  Faculdades,  a  função  gratificada  de  SecretÆrio,  FG-2, subordinado hierarquicamente ao respectivo Diretor, com as atribuiçıes de dirigir e coordenar todos os serviços administrativos da unidade.
- §  1' -  Os  SecretÆrios  ficam  obrigados  à  prestação,  no  mínimo,  de  30  horas  semanais  de trabalho.
- §  2' -  Nas  Faculdades  que  funcionem  em  mais  de  um  turno  letivo  diÆrio,  o  SecretÆrio perceberÆ a gratificação adicional de 50 % sobre os seus vencimentos.
- § 3' - Os Diretores das Faculdades baixarão as instruçıes necessÆrias ao funcionamento e coordenação dos serviços administrativos, observados os mandamentos universitÆrios.
- Art.  4' -  Ficam  autorizadas  as  despesas  decorrentes  do  cumprimento  da  presente Resolução, que entra em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, 16 de junho de 1967.

JOÃO  LYRA FILHO REITOR