<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 328/67

Revalida,  com  eficÆcia,  até  o  final  do  próximo exercício  financeiro,  o  saldo,  no  valor  de  NCr$ 239.579,63 (duzentos e trinta e nove mil, quinhentos  e  setenta  e  nove  cruzeiros  novos  e sessenta e três centavos), do crédito aberto pela Resolução n' 300, de 1966.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' Fica revalidado, com eficÆcia, até o final do próximo exercício financeiro, o saldo no valor de NCr$ 239.579,63 (duzentos e trinta e nove mil, quinhentos e setenta e nove cruzeiros novos e sessenta e três centavos), do crédito aberto pela Resolução n' 300, de 1966.
- Art.  2'  O  saldo  mencionado  no  artigo  anterior,  apurado  no  encerramento  do  último exercício, desdobra-se conforme a seguinte documentação:
- a) Atividades Culturais - (NCr$ 7.000,00)
- b) Faculdade de Ciências Médicas (NCr$ 80.000,00 - obras e equipamentos).
- c) Faculdade de Engenharia - (NCr$ 52.000,00 - equipamentos, obras e instalaçıes).
- d) Faculdade de  Filosofia, Ciências e  Letras - (NCr$ 100.000,00 - obras e  instalaçıes, inclusive novo elevador).
- e) Instituto de Física - (NCr$ 579,63 - pesquisas: pessoal e material)
- Art.  3' -  Ficam  igualmente  reconhecidos  todos  os  efeitos  financeiros  resultantes,  até presente data, da movimentação do crédito referido nesta Resolução.
- Art. 4' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

U.E.G., em 27 de dezembro de 1967.

## JOÃO  LYRA FILHO

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 318/67)

## REITOR