<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 306/67

## Dispıe sobre os colegiados de unidades universitÆrias.

O  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  a  conveniência  de  evitar-se  controvérsia  na interpretação de mandamentos em vigor, resolve consolidar como normas de Regulamento Geral as seguintes disposiçıes:

- Art.  1'  A  Congregação  de  cada  Faculdade  ou  Escola  compor-se-Æ  dos  professores catedrÆticos providos em carÆter efetivo dos docentes livres providos interinamente em cargos de professor  catedrÆtico,  dos  professores  eméritos,  de  um  representante  dos  docentes  livres  e  do presidente do respectivo Diretório Acadêmico.
- § 1' - Os augustos professores poderão ter assento na Congregação da Faculdade ou Escola a que tenham pertencido, se o privilégio lhes for reconhecido por disposição regimental, na forma do art. 9 o , parÆgrafo único, da Resolução n' 277, de 17 de janeiro de 1966.
- § 2' - Somente os professores catedrÆticos providos em carÆter efetivo poderão participar de deliberação sobre concurso para preenchimento de cargo do mesmo nível magisterial ou outorga do título de docente livre.
- Art. 2' O provimento de CÆtedra vaga poderÆ ser feito em carÆter interino, devendo a escolha recair em docente livre da respectiva unidade.

ParÆgrafo  único  Impor-se-Æ  rodízio  anual  na  hipótese  de  haver  mais  de  um  docente livre.

- Art. 3' - O Conselho Departamental de cada Faculdade ou Escolar compor-se-Æ do Diretor da  unidade  que  o  presidirÆ,  do  Vice-Diretor,  dos  Chefes  de  Departamento  e  do  Presidente  do Diretório Acadêmico.
- Art. 4' - O Chefe de cada Departamento serÆ eleito pelos professores catedrÆticos providos nas respectivas CÆtedras em carÆter efetivo ou interino, observado o disposto no parÆgrafo seguinte.
- §  1' -  ParticiparÆ  da  escolha  o  representante  dos  demais  professores  grupados  no Departamento, por estes eleito.
- § 2' - A escolha para Chefe de Departamento só poderÆ recair sobre professor catedrÆtico provido em carÆter efetivo.
- Art. 5' - A direção da Faculdade ou Escola atingida pela excepção prevista no art. 19, § 3 o ,  do  Estatuto,  serÆ  assessorada  por  um  Conselho  composto  do  Diretor,  que  o  presidirÆ,  de professores  com  exercício  na  unidade,  até  o  mÆximo  de  quatro,  e  do  Presidente  do  respectivo Diretório Acadêmico.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 306/67)

- §  1' -  Os  professores  serão  designados  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  por  proposta  do Diretor da Faculdade ou Escola, e poderão ser substituídos a juízo do mesmo órgão.
- § 2' - Aos membros do Conselho de Assessoramento, que preencherÆ em carÆter transitório as atribuiçıes dos Conselhos Departamentais previstos no art. 18 do Estatuto, sªo reconhecidas as prerrogativas e vantagens pecuniÆrias asseguradas aos membros destes últimos.
- § 3' - O Conselho de Assessoramento observarÆ em cada Faculdade ou Escola que possua o  Regimento  mandado  adotar  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  com  apoio  no  art.  4 o ,  §  1 o ,  das Disposiçıes Transitórias do Estatuto.
- Art. 6' - Ao professor de unidade abrangida pela norma transitória prescrita no art. 19, § 3 o , do Estatuto, que nªo ocupar cargo na carreira magisterial da U.E.G., Ø reconhecida a condição de regente de CÆtedra.
- §  1' -  As  unidades  a  que  forem  aplicÆvel  a  disposição  deste  artigo  poderão  constituir Departamentos limitados ao mÆximo de quatro.
- §  2' -  Os  Departamento  serão  organizados  e  funcionarão  com  a  observância,  no  que couber, dos critérios prescritos nesta Resolução.
- Art. 7' - A denominação de regente de CÆtedra aplicar-se-Æ também a qualquer professor contratado  em  carÆter  transitório,  sem  prejuízo  do  disposto  no  art.  2 o ,  desta  Resolução,    para preencher CÆtedra vaga de unidade jÆ plenamente constituída.

ParÆgrafo único A  abertura  de  concurso  para  livre-docente  de  CÆtedra  preenchida  na forma  deste  artigo  deverÆ  ocorrer,  salvo  motivo  de  força  maior  reconhecida  pelo  Conselho UniversitÆrio, dentro dos seis meses seguintes à verificação da vaga.

- Art. 8' - Nenhuma CÆtedra poderÆ permanecer mais de vinte e quatro meses sob regime de preenchimento  interino  ou  contratual,  a  partir  desta  data,  salvo  em  face  de  razıes  consideradas vÆlidas pelo Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo  único  A  disposição  deste  artigo  Ø  aplicÆvel  às  unidades  atingidas  pela excepção prevista no art. 19, § 3 o , do Estatuto.

- Art.  9' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em  26 de janeiro de 1967.

## HAROLDO LISBOA DA CUNHA REITOR