<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 336/68

Regula a transferência de alunos de outros estabelecimentos de ensino superior para as unidades da U.E.G.

Faço saber que o conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art.  1'  A  transferência  de  aluno  de  outro  estabelecimento  de  ensino  superior  para unidade integrante da U.E.G. serÆ permitida, de acordo com o art. 100 da  Lei de Diretrizes e Bases, na forma da presente Resolução.
- Art.  2'  A  transferência  serÆ  compulsória,  independentemente  de  vaga  e  em  qualquer Época, quando se tratar de estudante que, sendo servidor público civil da administração direta ou indireta, ou militar, mudar o seu domicílio para o Estado da Guanabara, em virtude de remoção.

ParÆgrafo único - Aplica-se, igualmente, o disposto neste artigo, ao estudante que, sendo domiciliado fora do estado da Guanabara, for provido em cargo ou função, em exercício no Estado.

- Art. 3' - Executadas as hipóteses previstas no artigo anterior, a transferência Ø facultativa, a  critério  do  Conselho  Departamental  da  Faculdade,  respeitando  o  limite  de  vagas  na  respectiva série, devendo ser requerida antes do início do ano letivo, dentro dos prazos fixados pelo Conselho Departamental.
- Art. 4' -  As  Faculdades poderão estabelecer, como norma supletiva à presente Resolução, que nªo serÆ permitida a transferência prevista no artigo anterior se o requerente houver sido, em qualquer  Época,  reprovado  em  curso  de  habilitação  à  Faculdade,  ou  ainda,  se  for  dependente, reprovado ou estives sujeito a exames de segunda Época no estabelecimento de ensino de origem.
- Art.  5' -  É  vedada  a  transferência  de  alunos  originÆrios  de  estabelecimentos  de  ensino sediados  no  Estado  da  Guanabara  ou  no  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  salvo  casos  excepcionais,  a critério do Conselho Departamental, atendidas as condiçıes pessoais do candidato.
- Art. 6' o Conselho Departamental fixarÆ, anualmente, o número de vagas disponíveis, em cada série, para transferência, e estabelecerÆ a forma do pedido e a documentação a ser apresentada.
- Art.  7'  Nªo  serÆ  permitida,  salvo  no  caso  previsto  no  art.  1'  ,  a  transferência  para  a primeira ou a última série do curso.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 336/68)

- Art. 8' - O aluno transferido ficarÆ sujeito às adaptaçıes de currículo, devendo cursar, além das disciplinas da série, as constantes de séries anteriores, nas quais nªo tenha sido habilitado no estabelecimento de origem.
- Art. 9' A transferência de alunos provenientes de país estrangeiro obedecerÆ ao disposto nos convênios culturais pactuados com o país de origem.

ParÆgrafo único -Inexistindo convênio, o Conselho Departamental decidirÆ da conveniência  e  legalidade  da  transferência,  podendo  condicionÆ-la  à  prestação  de  curso  de habilitação e a formas especiais de adaptação ao currículo da faculdade.

- Art. 10 -  Em atenção às peculiaridades de cada Faculdade, poderÆ o respectivo Conselho Departamental  estabelecer  critérios  e  formalidades  complementares  ao  disposto  nesta  Resolução, mediante ato normativo, do qual darÆ ciência ao Reitor.
- Art. 11 As decisıes dos Conselhos Departamentais sobre transferência sªo irrecorríveis, no tocante à sua conveniência.
- Art. 12 -  A presente Resolução entra em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 06 de fevereiro de 1968.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor