<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 343/68

Autoriza  a  abertura  de  crédito  especial, para os fins que menciona.

Faço saber que o conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Reitor fica autorizado a abrir o crédito especial de Cr$ 300.000,00 (trezentos mil cruzeiros novos),  para atender às despesas com a instalação do Centro de Processamento de Dados  da  U.E.G.,  de  acordo  com  o  plano  de  aplicação  integrante  do  Convênio  assinado  com  o Ministério da Educação e Cultura.
- Art. 2' O crédito de que trata o artigo anterior terÆ validade por 2 (dois) exercícios e serÆ compensado,  nos  termos  do  item  II,  do  parÆgrafo  1',  do  art.  27,  do  código  de  Contabilidade Estadual, co o produto das importâncias a serem recebidas do Governo Federal, em conseqüência do Convênio Firmado.
- Art.  3' -  Fica,  ainda,  o  Reitor  autorizado  a  destacar  das  disponibilidades  da  U.E.G.  o numerÆrio necessÆrio ao pagamento das despesas à conta deste crédito, enquanto nªo se efetivar a entrega dos recursos devidos pela União.

ParÆgrafo  único -  As  despesas  atendidas  na  forma  preconizada  neste  artigo  serão escrituradas  em  nome do Governo Federal, em conta especial.,  no Ativo RealizÆvel,  ficando sua regularização condicionada a entrada, em receita, do numerÆrio proveniente do Convênio.

- Art. 4' - Esta resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor