<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 337/68

DÆ  nome  a  edifícios  patrimonialmente ocupados  pela  Universidade  do  Estado da Guanabara.

Faço saber que o conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

Art. 1' O edifício da Rua Barão de Itapagipe n' 311, em que funcionou a Faculdade de Enfermagem, destinado ao Colégio de  Aplicação e à  instalação de outros serviços universitÆrios, passa a denominar-se EDIF˝CIO MACHADO DE ASSIS.

ParÆgrafo  único -  A  ocupação  definitiva  do  imóvel,  pela  U.E.G.,  estÆ  autorizada  nos termos da Lei n' 1509, de 6 de novembro de 1967.

- Art.  2'  O  edifício  da  Rua  Fonseca  Teles  n'  121,  em  que  funcionam  a  Faculdade  de Engenharia, a Faculdade de Serviço Social e outros serviços universitÆrios, passa a denominar-se EDIF˝CIO PEDRO ERNESTO.

ParÆgrafo  único -  A  denominação  reflete  o  reconhecimento  da  U.E.G.  aos  notÆveis serviços  prestados  por  um  brasileiro  de  vida  pública  exemplar,  inclusive  como  fundador  da Faculdade de Ciências Médicas, primeira ocupante do edifício.

- Art. 3' -  O  atual    Hospital  de  Clínicas  Pedro  Ernesto  passa  a  denominar-se  Hospital  de Clínicas da Faculdade de Ciências Médicas da U.E.G.

ParÆgrafo único -  A  nova  denominação  simplificada  substituirÆ  a  anterior  em  todos  os assentamentos universitÆrios.

- Art. 4' - Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 06 de fevereiro de 1968.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor