<!-- image -->

Resolução:

- Art.  1'  A    U.E.G.  concederÆ  prêmio  pecuniÆrio  equivalente  a  quarenta  por  cento  da última  remuneração  ou  provento  mensal  recebido  através  dos  seus  cofres,  por  ano  de  efetivo exercício em atividade interna, ao servidor que se aposentar mediante ato do Instituto Nacional de Previdência Social.
- § 1' Computar-se-Æ, para os efeitos deste artigo, o tempo de efetivo exercício cumprido em qualquer unidade universitÆria, anteriormente à sua incorporação à U.E.G.
- §  2' -  O  pagamento  do  prêmio,  que  serÆ  concedido como prova de reconhecimento aos préstimos do servidor à vida universitÆria, far-se-Æ em quatro cotas semestrais e sucessivas.
- Art. 2' Nªo farÆ jus ao prêmio instituído o servidor que:
- a) tenha habilitação em curso contra a U.E.G., com respeito ao seu contrato de trabalho;
- b) sendo  tido  como  aposentado  pela  U.E.G.,  nªo  solicitar  ao  Instituto  nacional  de Previdência Social, dentro de sessenta dias, a aposentadoria que a lei lhe assegura;
- c) possuindo direito à aposentadoria por impedimento de idade, nos termos do art. 30, da Lei Federal n' 3.807, de 26 de agosto de 1960, nªo a requerer até sessenta meses após atingir a idade prevista na citada disposição.
- Art. 3' -  Os  servidores da  U.E.G. jÆ aposentados pelo Instituto Nacional de Previdência Social farão jus ao prêmio indicado no art. 1', desta Resolução.

ParÆgrafo  único -  Considerar-se-Æ  como  última  remuneração,  na  fixação  do  prêmio, aquela a que o servidor teria direito na data da promulgação desta resolução, se ainda em atividade.

- Art. 4' - O Departamento das Relaçıes do Trabalho darÆ imediata ciência desta Resolução aos servidores compreendidos nas disposiçıes do art. 2' , alíneas b e c .
- Art. 5' - PoderÆ o Reitor, se conveniente aos interesses da U.E.G., estender os benefícios desta  Resolução  ao  servidor  que  requerer  dispensa,  desde  que  se  tenha  afirmado  com  exemplar tradição de conduta e com integral espírito de dedicação ao trabalho universitÆrio durante todo o período aplicado a serviço da U.E.G.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 340/68

Dispıe sobre a concessão  de  prêmio pecuniÆrio  ao  servidor  aposentado,  nos termos da legislação previdenciÆria, e dÆ outras providências.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 340/68)

Art. 6' -  Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação e revoga todos os mandamentos universitÆrios com ela colidentes ou formalizados em sentido diverso.

UEG, em  14  de março de 1968.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor