<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 353/69

DÆ nova redação ao art. 4', do Regimento Interno da Faculdade de Serviço Social.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art. 1' O art. 4', do Regimento Interno da Faculdade de Serviço Social, passa a vigorar com a redução constante do art. 2', desta Resolução.
- Art. 2' As disciplinas do currículo de graduação ficam distribuídas pelas quatro séries previstas, conforme a seguinte discriminação:

## a) Primeira Série

- 1 - Introdução ao Serviço Social
- 2 - Psicologia
- 3 - Sociologia
- 4 - Direito
- 5 - Higiene e Medicina Social
- 6 - Noçıes de Estatística

## b) Segunda Série

- 1 - Introdução ao Serviço Social
- 2 - Previdência Social
- 3 - Psicologia
- 4 - Sociologia
- 5 - Economia Social
- 6 - Pesquisa Social

<!-- image -->

## c) Terceira Série

- 1 - Serviço Social de Casos
- 2 - Serviço Social de Grupos
- 3 - Desenvolvimento e Organização da Comunidade
- 4 - Administração em Serviço Social
- 5 - Ética
- 6 - Noçıes de Psiquiatria aplicada  ao Serviço Social (um período)
- 7  -  Noçıes  de  Orientação  Profissional  ou  Noçıes  de  Sociologia  do  Trabalho  (um período)

## d) Quarta Série

- 1 - Serviço Social de Casos
- 2 - Serviço Social de Grupos
- 3 - Desenvolvimento e Organização da Comunidade
- 4 - Administração em Serviço Social
- Art. 3' - As alteraçıes prescritas no artigo anterior vigorarão após serem aprovadas pelo Conselho Estadual de Educação.
- Art.  4' -  As  disposiçıes  em  contrÆrio  ficarão  automaticamente  revogadas  com  o implemento da formalidade prevista no artigo anterior.

UEG, em 14 de fevereiro de 1969.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 353/69)