<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 349/69

Veda a existência de Curso remunerado, promovido  ou  administrado  pelo  Corpo Discente, e dÆ outras providências.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art. 1' É vedada a existência de qualquer curso remunerado, em dependência da U.E.G., promovido ou administrado por órgão ou membros do Corpo Discente.

ParÆgrafo único -  Incluem-se  na  vedação  cursos  ou  atividades  relativos  ao  preparo  de candidatos a Concursos de Habilitação.

- Art. 2' Aos membros do magistério da U.E.G. que participem de cursos destinados ao preparo  de  candidatos  a  ingresso  em  qualquer  de  suas  unidades,  ou  de  cursos  freqüentados  por alunos nela matriculados, Ø vedado o exercício de atividades em bancas examinadoras constituídas pelos órgãos internos competentes.

ParÆgrafo único -  nªo  estão  compreendidos na  vedação prescrita neste artigo os cursos organizados e postos em funcionamento pelo Conselho UniversitÆrio, pelo reitor ou pelos órgãos dirigentes das unidades integrantes da U.E.G.

- Art.  3' -  Os  Diretores  das  Faculdades  Integrantes,  ouvidos  os  respectivos  Conselhos Departamentais  ou  de  assessoramento,  proporão  ao  Reitor  a  criação  de  seçıes  do  Colégio UniversitÆrio nas unidades correspondentes.

ParÆgrafo único cada proposta deverÆ ser acompanhada dos modelos de atos relativos à organização e ao funcionamento das seçıes do Colégio UniversitÆrio a que se referem este artigo.

- Art.  4' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 7 de fevereiro de 1969.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor