<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 351/69

## Institui um Centro de Trabalhos PrÆticos na Faculdade de Serviço Social.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art. 1' Fica instituído, na Faculdade de Serviço Social, um Centro de Trabalhos PrÆticos, destinado,  principalmente,  a  estÆgios  obrigatórios  de  adestramento  dos  alunos  do  curso  de graduação da referida unidade.
- Art.  2'  O  Centro  de  Trabalhos  PrÆticos  compreenderÆ  um  mínimo  de  quatro  campos adequados de serviço social, anualmente selecionados pelo Reitor, mediante proposta do Diretor da Faculdade a que se refere esta Resolução.
- §  1' -  A  proposta  serÆ  acompanhada  de  circunstanciado  parecer  do  departamento  de Metodologia do Serviço Social.
- § 2' - Se os campos selecionados estiverem, no todo ou em parte, incorporados a quaisquer outras unidades da U.E.G., o Reitor fixarÆ as normas gerais dos trabalhos de estÆgio, ouvidos os respectivos Diretores.
- §  3'  Se  necessÆria  a  celebração  de  um  ou  mais  convênios,  tratando-se  de  campos pertencentes a outras entidades, tornar-se-Æ indispensÆvel assegurar-se, nos textos a serem assinados pelo reitor, a autonomia técnica da Faculdade de Serviço Social na realização dos trabalhos e a sua fiscalização pela U.E.G., por meio de seus órgãos competentes.
- Art. 3' - Ao departamento de metodologia do Serviço Social compete fixar, em instruçıes aprovadas pelo Diretor da unidade, os objetivos e procedimentos técnicos gerais dos trabalhos.

ParÆgrafo  único -  Ter-se-Æ  em  vista  a  necessidade  do  entrelaçamento  das  diversas cadeiras na formação do assistente social.

- Art. 4' - O Diretor da Faculdade de Serviço Social designarÆ para servir em cada campo, um professor regente de cÆtedra e, no mínimo, dois instrutores ou auxiliares de ensino.
- § 1' - O professor regente de cÆtedra, que dirigirÆ as atividades a serem empreendidas no respectivo campo, cumprirÆ e farÆ cumprir as instruçıes previstas no art. 3', desta Resolução.
- §  2' -  Os  instrutores  ou  auxiliares  de  ensino,  colaborarão  com  o  Diretor  do  Campo, sobretudo na orientação, fiscalização e julgamento dos trabalhos a cargo dos estagiÆrios.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 351/69)

- Art.  5' -  O  Reitor  poderÆ  conceder  bolsas  de  estudos  a  ex-alunos  diplomados  pela Faculdade  de  Serviço  Social  no  ano  imediatamente  anterior,  mediante  proposta  justificada  pelo respectivo Diretor, para aperfeiçoamento de estudos e contraprestação de serviços, co auxiliares dos professores incumbidos da execução dos trabalhos de estÆgio nos diferentes campos.
- § 1' -  Aos bolsistas que desempenharem seus encargos de modo altamente satisfatório, à juízo  do  Diretor  do  Campo  serão  conferidos  certificados  de  aprovação  em  Curso  de  Extensão UniversitÆria de técnica de supervisão de estÆgios de Serviço Social.
- §  2' -  Os  certificados  referidos  no  parÆgrafo  anterior  serão  assinados  pelo  Diretor  da Faculdade de Serviço Social, juntamente com o Diretor do Campo, e visados pelo Reitor.
- Art. 6' - Os trabalhos a serem dirigidos e executados através do Centro instituído por esta Resolução sªo obrigatórios:
- a) para  os  professores  regentes  das  cadeiras  de  Introdução  ao  Serviço  Social,  Serviço Social  de  Casos,  Serviço  Social  de  Grupos,  Desenvolvimento  e  Organização  da  Comunidade  e Administração em Serviço Social, até o limite das respectivas cargas-horÆrias;
- b) para  todos  os  assistentes,  instrutores  ou  auxiliares  de  ensino  lotados  na  faculdade  de Serviço Social, até o limite das respectivas cargas-horÆrias.
- c) Para os alunos da 3' e da 4' séries, desde que os trabalhos sejam realizados no horÆrio normal de aulas do respectivo turno e observadas as indicaçıes do Departamento de Metodologia do Serviço Social.
- Art. 7' -  As atividades a cargo do Centro de trabalhos PrÆticos obedecerão ao regime disciplinar mantido na Faculdade de Serviço Social, em harmonia com o em vigor na instituição a que pertencer o campo.
- Art.  8' -  O  Reitor  expedirÆ  os  atos  julgados  necessÆrios  à  complementação  das disposiçıes constantes desta Resolução.
- Art. 9' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 14 de fevereiro de 1969.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 351/69)