<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 352/69

Institui um Centro Regional de Pesquisas na Faculdade de Ciências Médicas.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  instituído,  na  Faculdade  de  Ciências  Médicas,  um  Centro  Regional  de Pesquisas  Médicas  (C.R.P.M.),dirigido  por  um  professor  catedrÆtico  designado  pelo  Conselho Departamental, com mandato idêntico ao dos membros do referido órgão e tendo como finalidade o aperfeiçoamento  do  ensino  e  a  realização  de  pesquisas  e  estudos  especializados  no  campo  da Medicina.

ParÆgrafo único - O Diretor do C.R.P.M. serÆ assessorado por duas comissıes: comissão técnica e comissão médico-social

- Art. 2' -No  âmbito  de suas finalidades, e  com  observância  dos  mandamentos universitÆrios, o C.R.P.M. terÆ os seguintes objetivos:
- a) promover  o  aperfeiçoamento  do  ensino  tecnológico  em  todos  os  graus,  visando, precipuamente, à preparação técnica especializada;
- b) financiar, incentivar e auxiliar a execução de programas de pesquisas;
- c) promover a realização de convênios com entidades nacionais ou estrangeiras, visando à captação de recursos ou prestação de serviços;
- d) aceitar,  em  seus  próprios  serviços  e  em  outras  atividades  internas  da  Faculdade  de Ciências Médicas, a colaboração de professores e técnicos nacionais ou estrangeiros, a ser exercida em pesquisas, simpósios e outras atividades correlatas;
- e) promover  o  intercâmbio  com  outras  Universidades,  Escolas  ou  Centros  de  Pesquisa, nacionais ou nªo, e selecionar professores e técnicos, no campo da medicina, visando à obtenção de bolsas de estudo, no país ou no exterior;
- f) promover a  aquisição  e  preparação  de  material  bÆsico  para  programas  de  trabalhos  e cursos  especiais,  a  publicação  de  estudos  pesquisa  e  a  tradução  de  obras  estrangeiras  altamente qualificadas;
- g) executar pesquisas e estudos em assuntos médicos do interesse de organizaçıes privadas ou públicas, mediante contratos que observem os mandamentos universitÆrios;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 352/69)

- h) exercer as atividades compatíveis com as finalidades.
2. Art. 3' - O C.R.P.M. funcionarÆ na Faculdade de Ciências Médicas da U.E.G.
3. Art.  4' -  Serão  incorporados  à  Biblioteca  Central  -  Seção  da  Faculdade  de  Ciências Médicas - os livros e outra publicaçıes que a qualquer título forem adquiridos pelo C.R.P.M.
4. Art.  5' -  O  C.R.P.M.  poderÆ  promover,  por  intermédio  do  Diretor  da  faculdade  de Ciências  Médicas,  a  assinatura  de  convênios  com  entidades  que  se  proponham  a  financiar  ou  a colaborar na execução de seus serviços.
5. Art. 6' - Constituem receitas do C.R.P.M.:
- a) as contribuiçıes ou auxílios decorrentes de convênios;
- b) a receita de seus próprios serviços;
- c) os  recursos  que  receber,  mediante  doaçıes,  subvençıes,  contribuiçıes  ou  auxílios públicos ou privados.

ParÆgrafo único - Qualquer receita decorrente dos recursos previstos na alínea c, deste artigo, poderÆ ser aplicada em plano de habilitação do próprio C.R.P.M.

- Art. 7' O C.R.P.M. gozarÆ de relativa autonomia administrativa e técnica, no âmbito de suas atividades, conforme os limites e as condiçıes que o reitor prescrever em Ato Executivo.
- Art. 8' - Além dos assuntos de sua competência originÆria, o C.R.P.M. poderÆ atuar, nos termos  estabelecidos  pelo  Conselho  Departamental  da  Faculdade  de  Ciências  Médicas  ou  pelo Conselho UniversitÆrio, conforme o caso, como órgão de aperfeiçoamento e pesquisa no ensino da medicina.
- Art. 9' - Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 14 de fevereiro de 1969.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor