<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 358/69

Dispıe sobre concursos destinados ao provimento de cargos do magistério.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Os concursos destinados ao provimento de cargos do magistério ou à concessão do título de livre-docente serão abertos no corrente ano, em qualquer oportunidade.

ParÆgrafo único Os atos de abertura e realização dos concursos obedecerão aos preceitos e às formalidades previstos nos mandamentos públicos e universitÆrios em vigor.

- Art. 2' - A realização de concurso para o provimento de cargo de professor titular sujeitarse-Æ  às  normas  compreendidas  na  legislação  federal  do  ensino  superior  e  aos  mandamentos complementares incluídos no Estatuto e no Regimento Geral da UEG.
- Art.  3'  O  início  dos  trabalhos  de  comissão  julgadora  de  concurso  aberto  para  o provimento de cargo do magistério recairÆ em dia posterior tanto ao da aprovação pelo Conselho Estadual de Educação do Estatuto elaborado com as adaptaçıes previstas na legislação federal do ensino superior, quanto ao da aprovação, pelo mesmo órgão, do Regimento Geral em elaboração.
- Art.  4'  O  Diretor  de  qualquer  unidade  poderÆ  promover  a  abertura  de  concursos  para candidatos  ao  título  de  livre-docente,  independentemente  das  disposiçıes  constantes  dos  artigos anteriores.

ParÆgrafo único Os  atos  de  abertura  e  realização  dos  concursos  referidos  neste  artigo obedecerão aos mandamentos públicos e universitÆrios em vigor.

- Art.  5'  O  Reitor  expedirÆ  os  atos  que  se  fizerem  necessÆrios  ao  cumprimento  desta Resolução.
- Art.  6'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 08 de julho de 1969.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor