<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 359/69

Estabelece  critérios  transitórios  para  o preenchimento de omissıes nos mandamentos universitÆrios, relativos às normas de disciplina.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Até a provação do Regimento Geral da Universidade e a conseqüente adaptação dos regimentos das unidades universitÆrias, o regime disciplinar dos corpos docente e discente, bem como  do  pessoal  administrativo,  reger-se-Æ.  Com  a  prevalência  das  normas  legais  e  estatutÆrias aplicÆveis, pelo disposto no Regimento-Padrão e nos regimentos próprios das respectivas unidades universitÆrias.
- Art. 2' Os alunos que, incorrendo em falta disciplinar, foram declarados irresponsÆveis, por motivo de doença mental, poderão ser submetidos, a critério da autoridade julgadora, a medida de segurança, consistente em suspensão da respectiva matrícula, até a reaquisição da capacidade, apurada em inspeção médica, a cargo do Hospital de Clínicas da faculdade de Ciências Médicas.
- § 1' -  A  medida de  segurança prevista neste artigo poderÆ ser preventivamente aplicada, pelo Diretor da respectiva unidade universitÆria, a aluno que apresentar periculosidade comprovada em inspeção médica, ou revelada através de indícios veementes de conduta, no caso de insubmissão a exame médico especializado.
- § 2' - Da decisão de aplicar medida de segurança preventiva cabe recurso ex officio pra o Reitor.
- Art. 3' - Durante a vigência do regime transitório regulado na Resolução n' 347, de 12 de dezembro de 1968, e  no  Ato Executivo  n' 142, de 6 de  janeiro de 1969, compete ao Diretor da Faculdade de Filosofia e Educação e, nos seus impedimentos, ao professor mais antigo da mesma Faculdade,  o  exercício  das  atribuiçıes  previstas  nesta  Resolução,  com  referência  aos  Institutos BÆsicos, referidos no art. 3' do citado Ato Executivo n' 142.
- Art. 4' - A presente Resolução entra em vigor na presente data, aplicando-se aos processos em curso.

UEG, em 4 de agosto de 1969.

JOÃO  LYRA FILHO Reitor