<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 361/69

## Aprova  medidas  relativas  à  adoção  do Concurso Vestibular Unificado.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Concurso vestibular, previsto no art. 17, alínea a, da  Lei  n' 5540, de 28 de novembro  de  1968,  abrangerÆ  os  conhecimentos  comuns  às  diversas  formas  de  educação  do segundo grau, sem ultrapassar este nível de complexidade para avaliar a formação recebida pelos candidatos e sua aptidão intelectual para os estudos superiores, conforme disposto no art. 21, da lei citada.

ParÆgrafo único -  O Concurso Vestibular serÆ idêntico, em seu conteúdo, para todos os cursos ou Æreas de conhecimentos afins e unificado em sua execução, dentro do prazo de três anos, contado  a  partir  da  data  de  vigência  da  lei  referida  neste  artigo,  observadas  as  disposiçıes  do Estatuto e Regimentos.

- Art.  2' -  Enquanto  nªo  definidos  os  critérios  regimentais  da  adoção  do  Concurso Vestibular  unificado,  no  período  transitório  destinado  Æs  adaptaçıes  indispensÆveis,  a  U.E.G.  o distribuirÆ por setores, tendo em vista a afinidade dos conhecimentos a serem comprovados pelos candidatos nas respectivas Æreas.
- Art. 3' -  A Junta Permanente de Consulta, instituída nos termos da Resolução n' 318, de 16 de junho de 1967, apresentarÆ à aprovação do reitor as normas aplicÆveis ao Concurso Vestibular a realizar-se com relação ao ano letivo de 1970.
- §  1' -  O  órgão  referido  neste  artigo  adotarÆ,  como  base  dos  estudos  e  soluçıes,  o anteprojeto elaborado pela SecretÆria Geral, constante no proc. 1874, deste ano, sem prejuízo das alteraçıes que considerar convenientes.
- § 2' -  O  reitor  aprovarÆ o texto que a Junta Permanente de Consulta lhe recomendar, no exercício da delegação prevista no art. 7', item XIX, da Resolução n' 270, de 14 de julho de 1965, após  ouvir  os  membros  do  Conselho  UniversitÆrio  e  considerar  as  sugestıes  ou  reparos  que  lhe apresentarem em prazo razoÆvel.
- Art. 4' - O Reitor poderÆ ouvir quaisquer membros do Conselho UniversitÆrio sem assento na Junta Permanente de Consulta, mediante convocação, nas reuniıes que vierem a ser realizadas pelo referido órgão para o fim previsto nesta Resolução.

ParÆgrafo único - Se as opiniıes nªo se harmonizarem, no assentamento das soluçıes, o Reitor restituirÆ ao Conselho UniversitÆrio a competência para decidir em carÆter conclusivo.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 361/69)

Art.  5' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 9 de setembro de 1969.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor