<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 372/70

DÆ  o  nome  de  Villa-Lobos  ao  Coral UniversitÆrio.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  O  Coral  UniversitÆrio,  constituído  no  Colégio  de  Aplicação  Fernando Rodrigues da Silveira, passa a denominar-se Coral UniversitÆrio Villa-Lobos, em homenagem ao musicista que se fez singularmente famoso como intérprete universal dos sentimentos e da cultura folclórica do povo brasileiro, difundidos através de composiçıes geniais.

ParÆgrafo  único -  Ao  Coral  UniversitÆrio  Villa-Lobos  incorporar-se-ão  todos  os alunos da U.E.G. que desejarem cultivar seus pendores musicais.

- Art. 2' - O Coral UniversitÆrio Villa-Lobos desenvolverÆ suas atividades sob auspícios da direção do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira e orientação de uma Comissão de Regência.
- § 1' - A Comissão de Regência, presidida por um professor da U.E.G., compor-se-Æ de cinco membros, inclusive um maestro, todos designados pelo Reitor, mediante proposta do Diretor do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira.
- § 2' - O maestro serÆ o SecretÆrio Executivo da Comissão de Regência.
- Art. 3' As atividades universitÆrias do Coral Villa-Lobos serão disciplinadas por Ato Executivo.

ParÆgrafo único -  O  texto  do  ato  previsto neste artigo serÆ proposto à aprovação do Reitor pelo Diretor do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira.

UEG, em 8 de junho de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor