<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 369/70

Cria um cargo de Sub-Reitor, para os fins  que indica,  dispondo sobre a sua investidura e suas atribuiçıes.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Fica criado um cargo de Sub-Reitor para os Assuntos de Consultoria Jurídica e Administrativa, integrante da superior direção da U.E.G.

ParÆgrafo  único -  Ao    Sub-Reitor  cumprirÆ  assessorar  o  Reitor  no  estudo,  no encaminhamento e na solução dos assuntos de alta relevância, compreendidos na esfera jurídica e administrativa de sua especialização.

- Art. 2' - O cargo de Sub-Reitor serÆ exercido em comissão e a nomeação do respectivo titular serÆ feita pelo Reitor, dentre os professores titulares da U.E.G.

ParÆgrafo único - Considerar-se-ão no conjunto das atividades docentes do Sub-Reitor os encargos que lhe cumprir desempenhar, no exercício das funçıes de consultoria.

- Art. 3' - Se o Sub-Reitor nomeado estiver investido em mandato de Diretor de unidade universitÆria,  dar-se-Æ  seu  afastamento  das  respectivas  funçıes,  sem  prejuízo  da  correspondente representação em órgão universitÆrio superior que lhe cumpra integrar.

ParÆgrafo único -  O  Sub-reitor  serÆ  substituído,  na  direção  da  unidade,  se  ocorrer  a hipótese  prevista  neste  artigo,  pelo  respectivo  Vice-Diretor,  que  exercerÆ  em  sua  plenitude  as atribuiçıes internas de direção, com todos os demais direitos, prerrogativas e vantagens inerentes ao titular efetivo do cargo.

- Art.  4' -  Ao  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de  Consultoria  Jurídica  e  Administrativa cumprirÆ colaborar com o Reitor na solução dos assuntos jurídicos e no planejamento administrativo  da  U.E.G.,  sobretudo  manifestando-se  quando  consultado  pela  referida  autoridade submetendo-lhe as sugestıes que entender oportunas e convenientes.
- §  1' -  As  atribuiçıes  do  Sub-Reitor  serão  especificadas  no  Regimento  Geral  ou, superlativamente, em Ato Executivo do reitor, nos termos do art. 53, do Estatuto.
- §  2' -  O  Reitor  subordinarÆ  à  orientação  e  à  decisão  do  Sub-Reitor,  se  julgar conveniente, os assuntos atribuídos à representação da U.E.G. em juízo.
- Art. 5' - Aos honorÆrios mensais do Sub-Reitor, como professor titular da U.E.G., serÆ acrescida,  ema  vantagem  pecuniÆria  equivalente  à  da  quarta  parte  do  valor  da  representação atribuída ao Reitor.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 369/70)

Art. 6' Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 10 de março de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO Reitor