<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 374/70

## Institui  o  PR˚MIO  PROF.  DAVID JOSÉ PERES.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica instituído o PR˚MIO PROF. DAVID JOSÉ PEREZ, a ser concedido, em carÆter anual, nos termos desta Resolução.

ParÆgrafo  único -  O  Prêmio  instituído  consubstancia  uma  reverência  permanente  à memória de um mestre que dignificou o magistério da U.E.G. e concretiza uma iniciativa da Editora Manchete, ressonando nos foros da cultura humanística empenhada em preservar os altos valores do espírito universal.

- Art. 2' - O Prêmio serÆ concedido ao aluno que, por julgamento de uma Comissão de Doutos, vier a ser qualificado como o melhor, dentre os que integrarem as últimas séries dos cursos ministrados pelo Instituto BÆsico de Letras da U.E.G.
- § 1' - A Comissão de Doutos serÆ presidida pelo Diretor do Instituto BÆsico de Letras e compor-se-Æ de tantos professores quantos forem os cursos de graduação que integrarem a referida unidade.
- § 2' - Cada professor representarÆ na Comissão de Doutos, por designação do respectivo Diretor, um dos cursos de graduação da unidade.
- Art. 3' - Os critérios de seleção e julgamento dos candidatos ao Prêmio serão definidos em regimento a ser expedido pelo Diretor do Instituto BÆsico de Letras, que decidirÆ a respeito dos casos omissos.
- ParÆgrafo único - O julgamento serÆ homologado, em carÆter irrecorrível, pelo Diretor do Instituto bÆsico de Letras.
- Art. 4' - O Prêmio compreenderÆ livros editados pela Manchete, que os selecionarÆ de conformidade com o maior alcance da leitura e o valor das obras.
- ParÆgrafo  único -  A  entrega  anual  do  Prêmio  far-se-Æ  no  ato  público  e  solene  da colação de grau dos alunos formados.
- Art.  5' -  O  Reitor  complementarÆ  esta  Resolução  com  os  atos  que  se  fizerem necessÆrios.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 366/70)

Art. 6' Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 10 de julho de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO Reitor