<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 378/70

Disciplina a aplicação, pela Universidade do estado da Guanabara, do Decreto-lei n' 1051, de 21 de outubro de 1969.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' os portadores de diploma de cursos realizados com a duração mínima de dois anos,  em  SeminÆrios  Maiores,  faculdades  tecnológicas  ou  instituiçıes  equivalentes  de  qualquer profissão religiosa, poderão requerer a prestação de exames das disciplinas que constituindo parte integrante do currículo de curso de licenciatura, tenham sido estudadas para obtenção do referido diploma.
- §  1' -  Os  candidatos  requererão  o  exame,  durante  o  mŒs  de  janeiro  de  cada  ano,  ao Diretor da respectiva unidade.
- § 2' - O requerimento serÆ instruído com provas que satisfaçam as seguintes exigências:
- I -  diploma  de  conclusão  de  curso,  de  duração  mínima  de  dois  anos,  realizado  em SeminÆrios Maiores, Faculdades teológicas ou instituiçıes equivalentes;
- II currículo de programas relativos ao diploma do curso realizado.
- § 3' - Constituem, ainda, documentos a serem apresentados:
- a) quitação com serviço militar;
- b) título de eleitor;
- c) certidão de sanidade física e mental e vacinação anti-variólica;
- d) comprovante de pagamento da taxa correspondente.
- Art. 2' -  O  Conselho Departamental, ou órgão equivalente, indicarÆ as disciplinas em que o candidato prestarÆ os exames preliminares e comporÆ as respectivas Comissıes Examinadoras.

ParÆgrafo único -  Os  exames  preliminares  deverão  realizar-se  no  mŒs  de  fevereiro, salvo motivo de força maior.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 378/70)

- Art. 3' -  Os  candidatos  aprovados  nos  exames  preliminares  poderão  matricular-se  no curso  de  licenciatura,  havendo  vaga,  e  serão  dispensados  de  cursar  as  disciplinas  constantes  dos exames preliminares.
- Art.  4' -  O  reitor  complementarÆ  as  disposiçıes  desta  Resolução  com  atos  julgados necessÆrios.

Art. 5' - Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 9 de dezembro de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor