<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 375/70

Cria no CAMPUS UNIVERSIT`RIO FRANCISCO  NEGRÃO  DE  LIMA uma Mini-Prefeitura, em carÆter experimental, e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' -Fica criada uma Mini-Prefeitura no CAMPUS  UNIVERSIT`RIO FRANCISCO NEGRÃO DE LIMA, em carÆter experimental, concentrando-se as suas atividades, principalmente, na Ærea do Pavilhão  Reitor Haroldo Lisboa da Cunha e em suas adjacências.
- Art. 2' -  A Mini-Prefeitura ficarÆ a cargo de um Prefeito, nomeado em comissão pelo Reitor, com as atribuiçıes que lhe forem indicadas por ato da mesma autoridade.

ParÆgrafo único - O cargo de Prefeito equivalerÆ, para efeitos de salÆrios e vantagens, ao de Diretor de Departamento.

- Art.  3' -  A  Prefeitura,  imediatamente  subordinada  à  Secretaria  Geral,  cumprirÆ  a administração  de  todas  as  atividades  a  serem  exercidas  nas  Æreas  prefixadas  no  art.  1',  desta Resolução, para cujo fim disporÆ do pessoal e do material necessÆrios.

ParÆgrafo único - O Reitor estabelecerÆ por Ato Executivo, a estrutura administrativa da Prefeitura, com a inclusão das disposiçıes que lhe parecem adequadas.

- Art. 4' -Todos os serviços de administração, coordenação e fiscalização, compreendidos no Pavilhão Reitor Haroldo Lisboa da Cunha e nas Æreas adjacentes, serão incluídos na jurisdição da Mini-Prefeitura.

ParÆgrafo único -  As atividades da Mini-Prefeitura do CAMPUS UNIVERSIT`RIO FRANCISCO NEGRÃO DE LIMA, quanto ao prosseguimento das obras de construção do referido CAMPUS e aos serviços de  manutenção, serão exercidas  de  conformidade  com  os  critérios  que forem estabelecidos pela Superintendência de Obras UniversitÆrias.

- Art. 5' -  O  Reitor  fica  autorizado  a  complementar  esta  resolução  com  as  disposiçıes que lhe pareçam necessÆrias à boa ordem estrutural da Mini-Prefeitura, à sua organização e ao seu funcionamento.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 375/70)

Art. 6' Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 10 de agosto de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO Reitor