<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 370/70

Dispıe sobre a representação eventual de unidade no Conselho UniversitÆrio.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Os Institutos BÆsicos serão representados, no Conselho UniversitÆrio, por um dos seus Diretores que exercerem cargo de professor catedrÆtico ou titular.

ParÆgrafo único - A escolha do representante far-se-Æ por eleição dos Diretores, ou dos seus substitutos eventuais, presidida pelo Reitor.

- Art.  2' -  A  representação  de  uma  unidade  no  Conselho  UniversitÆrio,  quando  jÆ prevista, serÆ atribuída ao respectivo Diretor ou, se impedido ou afastado do exercício do mandato, ao professor eventualmente responsÆvel pela direção, desde que seja catedrÆtico ou titular.
- §  1' -  O  professor  catedrÆtico  ou  titular  eventualmente  responsÆvel  pela  direção  da unidade  exercerÆ  a  representação  ainda,  na  hipótese  de  vacância  dos  cargos  de  Diretor  e  ViceDiretor.
- § 2' - As disposiçıes deste artigo nªo invalidam a norma de carÆter eventual, contida no art. 3', da Resolução n' 369, de 10 de março do corrente ano.
- Art.  3' -  O  Reitor  convocarÆ  os  Diretores  dos  Institutos  BÆsicos,  ou  seus  substitutos eventuais, para a eleição a que se refere o art 1', parÆgrafo único, desta Resolução.
- Art.  4' -  As  normas  prescritas  nesta  Resolução  vigorarão  em  carÆter  transitório, enquanto nªo definidos no Regimento Geral, em elaboração, os critérios relativos à composição do Conselho UniversitÆrio.
- Art. 5' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 6 de abril de 1970.

JOÃO  LYRA FILHO

Reitor