<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 368/70

Dispıe sobre matrícula de alunos estrangeiros amparados por convênios subscritos pela União.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Reitor fica autorizado a ativar todas as providências destinadas a reduzir os efeitos  da  demanda  a  que  concorre  a  juventude  brasileira  interessada  nos  estudos  de  nível universitÆrio,  com  o  fim  de  atender  a  U.E.G.  à  política  educacional  do  Governo  da  União, empenhado no aumento das vagas que satisfaçam às aspiraçıes estudantis.
- Art. 2' - A U.E.G. aplicarÆ, em carÆter subsidiÆrio, sem prejuízo do disposto no artigo anterior, o tratamento reconhecido aos estudantes estrangeiros beneficiados por convênios culturais subscritos pela União.
- §  1' -  O  tratamento  a  ser  concedido  aos  estudantes  estrangeiros,  quando  depender  de matrícula  ou transferência  que  os  tornem  alunos  da  U.E.G.,  nªo  os  isenta·ra  da  observância  dos mandamentos  públicos  e  universitÆrios  a  cujo  cumprimento  estejam  obrigados  os  estudantes brasileiros,  inclusive  os  relativos  à  prestação  do  respectivo  exame  vestibular  e  ao  pagamento  de taxas exigíveis.
- §  2' -  O  reitor  proverÆ  sobre  os  critérios  peculiares  relativos  à  prestação  do  exame vestibular,  que  forem  admissíveis  quanto  aos  estudantes  estrangeiros  beneficiados  por  convênios culturais.
- Art  3' -  O  ingresso  de  estudante  originÆrio  de  país  estrangeiro  serÆ  assegurado  pela U.E.G.,  respeitadas  as    anteriores  disposiçıes  desta  resolução,  sem  prejuízo  da  matrícula  de estudante  brasileiro  regularmente  habilitado  no  respectivo  exame  vestibular  ou  que  atender  aos requisitos indispensÆveis à sua transferência.
- Art. 4' - Ao Reitor Ø reconhecida competência plena, independentemente da Audiência do Conselho UniversitÆrio, para adotar, em carÆter privativo, quaisquer medidas julgadas oportunas à garantia da eficÆcia dos mandamentos contidos nesta Resolução.

ParÆgrafo  único -  para  os  fins  indicados  neste  artigo,  ficam  delegados  ao  reitor  os padrıes  indispensÆveis,  inclusive  os  que  tiverem  de  ser  exercidos  junto  Æs  autoridades  públicas interessadas, especialmente as do Ministério da Educação e Cultura e as do Ministério das Relaçıes Exteriores.

- Art. 5' - Nenhuma autoridade sujeita à U.E.G. poderÆ dispor, à revelia do reitor, sobre a matéria  regulada  por  esta  Resolução,  ou  formalizar  compromisso  ou  entendimento  com  base  em clÆusula de convênio cultural.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 368/70)

ParÆgrafo único -  Só  o  reitor  Ø  competente  para  dispor  a  respeito  de  vagas  a  serem preenchidas  em  unidades  universitÆrias  da  U.E.G.,  mediante  matrícula  ou    transferência  de estudantes originÆrios de país estrangeiro.

Art. 6' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 10 de março de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor