<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 373/70

Altera dispositivos da  resolução  n' 336,  de  1968,  sobre  transferências  de alunos.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O art. 2' e o respectivo parÆgrafo único, da resolução n' 336, de 6 de fevereiro de 1968, alterados pela Resolução n' 365, de 9 de janeiro de 1970, passam a vigorar com a seguinte redação:
- &lt; Art. 2' - A transferência serÆ compulsória, independentemente de vaga e em qualquer Época,  quando  se  tratar  de  estudante  que,  sendo  servidor  público  civil,  sujeito  ao    regime  do Estatuto dos FuncionÆrios Públicos Civis da união, ou militar, mudar seu domicílio para o Estado da Guanabara, em virtude de remoção.

ParÆgrafo  único -  Excepcionalmente,  a  critério  do  Conselho  Departamental  da respectiva unidade, o disposto neste artigo poderÆ ser aplicado ao estudante que, sendo domiciliado fora  do  Estado  da  Guanabara,  for  nomeado,  em  virtude  de  aprovação  em  concurso,  para  cargo público, com exercício no Estado &gt;.

- Art. 2' - O art. 7' da Resolução n' 336, de 6 de fevereiro de 1968, passa a vigorar com a seguinte redação:
- &lt; Art. 7' -  Salvo quando compulsória, ou decorrente de acordo com o Poder Público, nªo serÆ permitida a transferência para a primeira ou a última série do curso &gt;.
- Art. 3' O art. 9' da mesma Resolução n' 336, passa a vigorar com a seguinte redação, revogado o respectivo parÆgrafo único:
- &lt; Art. 9' - A transferência de alunos provenientes de país estrangeiro Ø da competência privativa do reitor, nos termos da Resolução n' 368, de 10 de março de 1970 &gt;.
- Art. 4' - A presente Resolução entra em vigor nesta data. revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 8 de junho de 1970.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor