<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 384/71

Dispıe sobre a vinculação dos professores às unidades universitÆrias,  para  os  fins  indicados no art. 8', § 7', do Estatuto.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' A nomeação do Reitor e do Vice-Reitor, ambos com mandato de quatro anos, serÆ  feita  pelo  Governador  do  Estado,  mediante  escolha  dentre  nomes  de  Professores  da U.E.G.indicados, em lista tríplices, pelo Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, reunidos em sessão conjunta.
- § 1' - Os mandatos do Reitor e do Vice-Reitor serão simultâneos e terão início a dois de janeiro do ano seguinte a aprovação das listas tríplices.
- §  2' -  A  sessão  conjunta  para  aprovação  das  listas  tríplices  realizar-se-Æ,  mediante convocação do reitor, durante o mŒs de novembro do último ano em curso.
- § 3' - As listas tríplices conterão, pela ordem alfabética, os nomes dos três professores mais  votados para cada um dos cargos, realizando-se, se necessÆrio, escrutínios  sucessivos até o mÆximo de cinco.
- §  4' -  Se,  após  o  quinto  escrutínio,  perdurar  empate  na votação,  atender-se-Æ, sucessivamente, ao critério de antiguidade no cargo, de antiguidade na U.E.G. ou, finalmente, ao da idade, preferindo-se o mais idoso.
- § 5' - Para os fins do disposto no art. 8', § 7', do Estatuto da U.E.G., as listas tríplices indicarão a unidade universitÆria q que o professor estiver vinculado.
- § 6' - No caso de professor vinculado a mais de uma unidade universitÆria considerarse-Æ  o  seu  vínculo,  para  o  efeito  do  parÆgrafo  anterior,  com  a  unidade  que  nªo  tiver  outro representante nas listas tríplices.
- Art.  2' -  O  Reitor  promoverÆ  os  atos  necessÆrios  à  execução  do  disposto  nesta Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 384/71)

Art. 3' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 2 de julho de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor