<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 388/71

Dispıe sobre a estrutura administrativa da Universidade do Estado da Guanabara.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' A estrutura administrativa da U.E.G. compreende os seguintes órgãos:
- a) direção central;
- b) administração geral;
- c) administração relativamente autônoma;
- d) administração setorial;
- e) órgãos ou serviços auxiliares de administração.

ParÆgrafo único -  Além dos órgãos indicados neste artigo, que se destinam a prover sobre  a  direção  e  a  execução  das  atividades  administrativas  compreendem-se  na  estruturas  as unidades universitÆrias classificadas como Faculdades, Institutos ou Colégios.

- Art. 2' - A Reitoria Ø o principal órgão de administração do U.E.G., sendo dirigida pelo Reitor, auxiliado por um gabinete.

ParÆgrafo único -  O  Gabinete  do  Reitor  compıe-se  de  um  Chefe,  um  assessor  para assuntos  administrativos,  um  Assessor  para  Assuntos  de  Relaçıes  Públicas,  um  Assessor  para Assuntos Estudantis e demais auxiliares necessÆrios.

- Art. 3' -  Integram a direção central o Vice-Reitor, quando no exercício de atribuiçıes delegadas, e os Sub-Reitores.
- § 1' - A cada Sub-reitor cumpre o desempenho das atribuiçıes que lhe forem conferidas pelo Conselho UniversitÆrio. Mediante proposta do Reitor.
- §  2' -  Duas  sªo  as  Sub-Reitorias  integrantes  da  direção  central:  a)  Sub-Reitoria  para Assuntos de Consultoria Jurídica e Administrativa; b) Sub-Reitoria para os Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva.
- Art. 4' -  A  Secretaria  geral Ø o órgão de apoio da administração geral  e destina-se a prover sobre a execução dos atos  originÆrios da direção central.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 388/71)

- § 1' - A Secretaria Geral secunda as atividades a cargo do Sub-Reitor para os Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva.
- §  2' -  As  atividades  de  planejamento  e  coordenação  executiva,  a  cargo  do  respectivo Sub-Reitor, envolvem todos os órgãos compreendidos no art. 1', alíneas c , d e e , desta Resolução.
- Art. 5' -  Os  órgãos  relativamente autônomos subordinam-se ao Reitor, nos termos do art. 44, do Estatuto, e vinculam-se, tecnicamente, às respectivas Æreas de atuação, sem prejuízo do disposto no § 2', do artigo anterior.
- Art. 6' - A administração setorial compete aos Centros, que sªo órgãos de integração do ensino e da pesquisa ou órgãos de especialização técnica.
- § 1' - Os Centros Setoriais de integração do ensino e da pesquisa sªo:
- a) Centro Biomédico;
- b) Centro de Ciências Sociais;
- c) Centro de Tecnologia e Ciências;
- d) Centro de Educação e Humanidades.
- § 2' - Os Centros de especialização técnica sªo:
- a) Centro de Processamento de Dados;
- b) Centro de Produção;
- c) Centro de Desportos.
- § 3' -  Cada centro Setorial poderÆ compreender um Núcleo Operacional de Pesquisas (NOP), ou mais de um, se necessÆrio.
- Art. 7' - Sªo órgãos ou serviços auxiliares de administração:
- a) Departamento Administrativo dos Institutos BÆsicos;
- b) Departamento de Educação  e Cultura;
- c) Departamento financeiro;
- d) Departamento do material;
- e) Departamento de Relaçıes do Trabalho;

<!-- image -->

- f) Prefeitura do campus UniversitÆrio;
- g) Serviço de Comunicaçıes
- h) Biblioteca central;
- i) Imprensa UniversitÆria;
- j) Teatro;
- k) Museu;
- l) Comissão executiva de Imprensa e Publicidade.

ParÆgrafo único -Incluir-se-ão dentre os órgãos ou serviços auxiliares de administração  todas  as  demais  repartiçıes  da  mesma  categoria  que  vierem  a  ser  criadas  por imperativo da expansão universitÆria.

- Art. 8' -A Comissão Executiva de Imprensa e Publicidade, enquanto em funcionamento conjugado com a Secretaria dos Conselhos, que atendo ao Conselho UniversitÆrio, ao conselho Superior de Ensino e Pesquisa e ao Conselho de Curadores, permanecerÆ diretamente vinculada ao Reitor.
- Art.  9' -  O  CAMPUS  AVAN˙ADO  DE  PARINTINS,    em  habilitação  no  Estado  do Amazonas, vincula-se diretamente a Secretaria Geral.
- Art.  10 -  O  Celeiro  Comum  dos  Servidores  processarÆ  por  intermédio  da  Secretaria Geral suas atividades dependentes de habilitação administrativa da U.E.G.
- Art. 11 - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 12 de agosto de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 388/71)