<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 385/71

Cria um cargo de Sub-Reitor para os fins  que indica,  dispondo sobre a sua investidura e as suas atribuiçıes.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  criado  um  cargo  de  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de  Planejamento  e Coordenação Executiva, integrante da superior direção da U.E.G.

ParÆgrafo  único -  O  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de  Planejamento  e  coordenação Executiva assessorarÆ o Reitor no preparo e na execução de todos os projetos inerentes ao sustento da  infra-estrutura,  ao  vigor  da  estrutura  e  à  expansão  da  superestrutura  da  U.E.G.,  em  sua consistência  física,  em  sua  organicidade  e  em  sua  projeção,  assim  como  na  coordenação  e fiscalização dos procedimentos formalizados ou recomendados pela referida autoridade.

- Art. 2' - O cargo do Sub-Reitor serÆ exercido em comissão e a nomeação do respectivo titular serÆ feita pelo Reitor dentre os membros do magistério da U.E.G.

ParÆgrafo  único -  Considerar-se-ão  no  conjunto  das  atividades  docentes  do  SubReitor,  se  nªo  estiverem  interrompidas  em  conseqüência  do  exercício  simultâneo  de  mandato universitÆrio, os encargos inerentes ao planejamento e à coordenação executiva.

- Art.  3' -  O  Sub-Reitor  para  Assuntos  de  Planejamento  e  Coordenação  Executiva secundarÆ  o  Reitor  na  supervisão  de  todas  as  atividades  dos  órgãos  auxiliares  da  administração central, inclusive os destinados à prestação de serviços técnicos ou especializados.

ParÆgrafo único - A habilitação do Sub-Reitor estender-se-Æ a todos os setores de atividades universitÆrias, com exclusão das que forem privativas das unidades.

- Art. 4' -  A  Secretaria  Geral  passarÆ  a  funcionar  como  órgão  de  apoio  do  Sub-Reitor para Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva no desempenho das atribuiçıes por este exercidas.

ParÆgrafo único -  A  Secretaria  Geral  serÆ  reestruturada  em  termos  que  assegurem  a crescente dinamização de suas atividades, cumprindo a sua direção ao Sub-reitor para os Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva.

- Art.  5' -As  atividades da Sub-Reitoria para os Assuntos  de Planejamento  e Coordenação executiva e as atribuiçıes do respectivo titular serão definidas em Ato executivo do reitor, observadas as disposiçıes da presente Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 385/71)

Art. 6' -  O art. 1', § 2', passa a vigorar com a seguinte redação: - A Secretaria geral, com a atribuição  de  coordenar  e  superintender  os  serviços  administrativos  da  reitoria,  de  acordo com  as  diretrizes  estabelecidas  pelo  Reitor,  serÆ  dirigida  pelo  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de Planejamento e Coordenação Executiva.

Art. 7' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 10 de agosto de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor