<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 389/71

Prescreve normas à prestação de informaçıes  relativas  ao  andamento de processos.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' A Reitoria Ø o órgão central de supervisão e direção da U.E.G., nos termos do art. 2', da resolução n' 388, de 12 de agosto de 1971.
- Art.  2' -  Os  processos,  documentos  e  papéis  originÆrios  de  uma  unidade  ou  órgão universitÆrio,  quando  distribuídos  a  unidade  ou  órgão  distinto,  deverão  ser  encaminhados  por intermédio do Serviço de Comunicaçıes.
- Art.  3' -  O  responsÆvel  pelo  Protocolo  existente  em  unidade  ou  órgão  universitÆrio abster-se-Æ  de  prestar  às  partes  informaçıes  inse guras  a  respeito  de  tramitação  de  processos, documentos ou papéis encaminhados ao Serviço de Comunicaçıes da U.E.G.
- §  1' -  O  responsÆvel  limitar-se-Æ  a  declarar  a  qualquer  interessado  que  a  informação precisa só poderÆ ser prestada pelo Serviço de Comunicaçıes, ao qual o referido interessado deverÆ recorrer.
- §  2' -  É  vedada  ao  responsÆvel  a  declaração  imprecisa  de  encontrar-se  o  processo, documento  ou  papel na Reitoria,  como  se  houvesse no respectivo Gabinete centralização burocrÆtica.
- § 3' - O responsÆvel só poderÆ afirmar que o processo, documento ou papel sae encontra na Reitoria se possuir prova de haver sido retido no Gabinete do  Reitor.
- Art. 4' -  É  privativo do Serviço de Comunicaçıes informar às partes a tramitação dos processos, documentos ou papéis que tenha recebido.
- Art. 5' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 12 de agosto de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor