<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 380/71

Reajusta  o  salÆrio-UEG  e  consolida normas relativas às relaçıes de trabalho.

- O  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  Processo  n'  1.568/72,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' -O Reitor fica autorizado a conceder melhorias salarial ao pessoal compreendido  nas  disposiçıes  da  Resolução  n'  317,  de  7  de  junho  de  1967,  dentro  dos  limites indicados no respectivo texto, ressalvado o disposto no parÆgrafo seguinte.
- § 1' A melhoria salarial nªo se estende ao pessoal cuja jornada for interior aos limites legais estabelecidos nos arts. 5' e 7', do Ato Executivo n' 42, de 30 de novembro de 1967.
- §  2' -  Ao  Departamento  de  Relaçıes  do  Trabalho  cumpre  o  controle  da  execução  do mandamento contido no parÆgrafo anterior e o das disposiçıes disciplinares formalizadas a respeito no Ato Executivo n' 193, de 9 de julho de 1969.
- Art. 2' -  O valor do salÆrio-UEG, instituído no art. 1', da Resolução n' 245, de 29 de julho de 1964, fica elevado a Cr$ 58,70 (cinqüenta e oito cruzeiros e setenta centavos), a partir de 1' de agosto do corrente ano.
- Art. 3' -  Observar-se-Æ no pagamento salarial do pessoal docente o limite mínimo das cargas-horÆrias semanais fixadas, quanto às respectivas categorias, no Ato Executivo n' 278, de 22 de junho de 1970, com o reajustamento dos valores indicados no art. 6', § § 2' e 3', em decorrência da majoração referida no artigo anterior.
- § 1' -  Nªo farÆ jus ao aumento salarial o professor que cumprir carga-horÆria semanal inferior, na respectiva categoria, ao limite mínimo preestabelecido no Ato Executivo n' 278, de 22 de junho de 1970, ressalvadas as hipóteses reguladas mediante contratos especiais.
- § 2' - Nenhum professor poderÆ eximir-se ao cumprimento da respectiva carga-horÆria e aos seus demais deveres docentes sem apoio em mandamento público ou universitÆrio.
- Art. 4' - As relaçıes entre a U.E.G. e os seus servidores, inclusive o pessoal docente, serão  regidas  pela  legislação  do  trabalho,  sujeitando-se  o  referido  pessoal,  ainda,  ao  disposto  no Estatuto, no Regimento Geral e nos demais mandamentos universitÆrios.

ParÆgrafo único -  Ao  pessoal  da  U.E.G.  nªo  se  aplicam  as  normas  que  regulam  as relaçıes entre o Estado ou a União e os servidores públicos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 380/71)

- Art.  5'  O  Diretor  da  unidade  universitÆria  nªo  poderÆ  abonar  mais  de  três  faltas mensais às aulas, em relação a um professor, nos termos do art. 11, § 1', da resolução n' 366, de 12 de fevereiro de 1970.
- § 1' -  As  horas  de trabalho serão distribuídas no curso de cada semana, sem acúmulo que  se  concentre  em  qualquer  dos  dias  nela  compreendidos,  nos  termos  do  art.  11,  §  2'  da Resolução n' 366, de 12 de fevereiro de 1970.
- § 2' - Considerar-se-Æ abuso de autoridade a infração das normas prescritas neste artigo, concretizando-se  como  negligência  a  omissão  que  provocar  o  descumprimento  das  referidas normas.
- Art. 6' Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 8 de fevereiro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor