<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 387/71

Dispıe  sobre  a  aplicação  do  art.  115, do regimento geral, e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O número de aulas semanais a cargo dos Assistentes fica limitado ao mínimo de dez.

ParÆgrafo único - A disposição deste artigo aplicar-se-Æ aos professores que vierem a ser admitidos ou reclassificados na categoria de Assistente, a partir da presente data.

- Art. 2' - O Reitor promoverÆ a reclassificação prevista no art. 115, do regimento Geral, com a inclusão na categoria de Assistente, em carÆter interino, dos Regentes de Ensino A e B dos Auxiliares de Ensino que, a seu juízo, devam ser contemplados.

ParÆgrafo  único -  O  Reitor  poderÆ  estabelecer  critérios  para  a  seleção  do  pessoal docente a que se refere este artigo.

- Art. 3' - Fica assegurada aos Regentes de Ensino A e B, quanto aos salÆrios, a situação que lhes tenha sido anteriormente reconhecida.

ParÆgrafo único - A diferença salarial superior ao nível dos estipêndios atribuídos aos Assistentes serÆ absorvida por qualquer aumento de salÆrio que vier a ser concedido pela U.E.G.. com influência na respectiva categoria.

- Art. 4' - A reclassificação deixarÆ de subsistir em relação ao Regime de Ensino A ou B que,  dentro  de trinta  dias  contados  a  partir  do  ato  a  ela  referente,  renunciar  expressamente  à  sua nova situação.
- Art. 5' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 11 de agosto de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor