<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 381/71

Prescreve critérios de emergência em amparo  de  empregados  aposentados por força do Ato Institucional n' 5, de 13 de dezembro de 1968.

O Conselho UniversitÆrio, considerando a recusa do Instituto Nacional de Previdência Social  em  responder  pela  aposentadoria  de  segurados  da  referida  autarquia,  antes  de  decorrido determinado tempo de serviço, embora decretada pelo Presidente da República, com base no Ato Institucional n' 5, de 13 de dezembro de 1968; considerando nªo estar definida na Lei n' 5588, de 2 de julho de 1970, nem no Decreto-Lei n' 290, de 28 de fevereiro de 1967, a obrigação da U.E.G. de pagar  proventos  de  inatividade  a  empregados  seus,  cujos  contratos  de  trabalho  tenha  sido rescindidos  à  sua  revelia;  e  considerando  o  imperativo  de  uma  decisão  final  do  Poder  Público Federal  sobre  a  matéria,  sem  prejuízo  da  subsistência  dos  empregados  da  U.E.G.  atingidos  pela medida especial, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Reitor promoverÆ consulta ao Ministro do Trabalho e Previdência Social, no sentido de uma definição sobre a responsabilidade pelo pagamento dos proventos de aposentadoria decretada pelo Governo Federal, em relação a empregados admitidos por fundaçıes estaduais sob o regime da legislação do trabalho.
- Art. 2' - Até a decisão final da consulta, o Reitor fica autorizado, a partir da vigência da presente  Resolução,  a  conceder,  a  título  provisório,  um  auxílio  mensal  aos  termos  do  Ato Institucional  n'  5,  de  13  de  dezembro  de  1968,  que  assim  o  requererem,  de  valor  equivalente  à aposentadoria a que fizerem jus, na proporção do respectivo tempo de serviço prestado à U.E.G.. na base de um trinta avos por ano.
- Art. 3' - Os auxílios mensais serão restituídos pelos interessados, no mŒs seguinte ao do recebimento  dos  proventos  da  aposentadoria,  quando  determinada  à  responsabilidade  do  órgão pagador, ou serão convertidos em pagamento, se atribuída à U.E.G. a respectiva obrigação.
- Art.  4' -  Até  a  final  solução  da  matéria,  serão  deduzidos  do  auxílio  e  mantidos  em custódia os valores dos documentos compulsórios que sobre eles possam incidir.
- Art. 5' O reitor complementarÆ esta resolução com as disposiçıes que lhe parecerem convenientes.

<!-- image -->

Art. 6' Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 8 de fevereiro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO Reitor