<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 393/71

Converte em Resolução disposiçıes do Ato Executivo n' 436, de 1971.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' As providências decorrentes das disposiçıes constantes dos arts. 1' a 4', do Ato Executivo n' 436, de 14 de outubro de 1971, serão submetidas ao Conselho UniversitÆrio com a proposta  conclusiva  do  Reitor,  acompanhada  dos  respectivos  estudos  técnico-financeiros  e  da estimativa dos recursos a serem investidos.
- Art.  2' -  No  programa  plurianual  da  U.E.G.,  previsto  no  art.  5',  §  1',  do  regimento Geral, com ressalva da indisponibilidade das reservas financeiras constituídas pelo atual Reitor para atender aos investimentos das obras de construção do Campus UniversitÆrio Francisco Negrão de Lima, serão incluídos os recursos necessÆrios aos fins previstos nos arts. 1' a 5', do ato Executivo n' 436, de 14 de outubro de 1971.

ParÆgrafo  único -  As  reservas  financeiras  vinculadas  ao  acabamento  das  obras  de construção do Campus UniversitÆrio Francisco Negrão de Lima compreendem, além de outras, os depósitos escriturados na Contadoria Geral do Estado, em nome da U.E.G., até o final do presente exercício  financeiro;  as  Obrigaçıes  ReajustÆveis  do  Tesouro  Nacional  referidas  no  convênio assinado com o Banco do Estado da Guanabara em 20 de agosto de 1970 e prorrogado, por mais doze meses, em 25 de outubro do corrente ano, assim como as demais Obrigaçıes ReajustÆveis do Tesouro  Nacional  e  as  Letras ImobiliÆrias  em  custódia,  totalizando as referidas reservas (sessenta e dois milhıes de cruzeiros).

- Art. 3' Esta resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 5 de novembro de 1971.

JOÃO  LYRA FILHO

Reitor