<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 382/71

Dispıe sobre a vigência do regimento Geral.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Regimento Geral da Universidade do Estado da Guanabara, aprovada pelo Conselho UniversitÆrio na sessão de 2 de outubro de 1970, e submetido ao Conselho Estadual de Educação  nos  termos  da  legislação  em  vigor,  serÆ  cumprido  de  conformidade  com  o  texto emendado pelo referido órgão público.
- Art. 2' - As emendas recomendadas pelo Conselho estadual de educação, acolhidas pelo Conselho UniversitÆrio na sessão de 8 de janeiro de 1971, ficam incorporadas ao Regimento Geral.

ParÆgrafo único - Em conseqüência da aceitação definitiva, com as emendas aditivas, supressivas  e  substitutivas,  o  texto  do  Regimento  Geral  vigorarÆ  com  a  redação  constante  dos Processos  n'  03-10703-70  e  n'  03-100731-70,  aprovada  pelo  Conselho  Estadual  de  Educação  na sessão de 1' de fevereiro de 1971, de conformidade com a decisão publicada à pÆg. 1636 da edição do DiÆrio Oficial (II Parte) do dia 9 do mesmo mŒs de fevereiro.

- Art.  3' -  O  Reitor  promoverÆ  a  publicação  do  Regimento  Geral  no  DiÆrio  Oficial, observado o disposto no  artigo anterior.

ParÆgrafo  único -  O  regimento  Geral  da  Universidade  do  Estado  da  Guanabara, entrarÆ em vigor na data de sua publicação no DiÆrio Oficial, nos termos do art. 120, do respectivo texto.

UEG, em 10 de fevereiro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor