<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 392/71

Autoriza  o  Reitor  a  aceitar  doação pecuniÆria  e  a  convertê-la  em  bolsa estudo, na forma que indica.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Reitor fica autorizado a receber em doação de George Aczel, Cônsul geral da Tailândia, a importância a ser por este entregue à Universidade do Estado da Guanabara para os fins  indicados  nesta  Resolução  e  de  conformidade  com  o  que  consta  no  Processo  n'  2360,  do corrente ano.
- §  1' -  A  doação  prevista  neste  artigo  serÆ  consubstanciada  no  PR˚MIO  EDUARDO ACZEL NETO, que interrompeu aos vinte anos incompletos, na 2' Série, o Curso da Faculdade de Ciências Médicas.
- §  2' -  O  aluno  Eduardo  Aczel  Neto,  filho  do  doador,  faleceu  no  dia  16  de  agosto  de 1970,  em  conseqüência  de  um  acidente  automobilístico,  havendo  ingressado  na  Faculdade  de Ciências Médicas mediante prestação de concurso vestibular, no qual obteve o 14' lugar.
- Art. 2' - A importância da doação indicada no caput do artigo anterior corresponderÆ a setenta e cinco mil cruzeiros (Cr$ 75.000,00), que deverão ser investidos pelo modo mais seguro, convertendo-se  a  renda  mensal  do  investimento  em  bolsa  estudo  a  ser  mantida  em  carÆter permanente.
- § 1' - A bolsa estudo serÆ concedida, a partir do ano de 1972, a um dos cinco alunos da 1'  Série  da  Faculdade  de  Ciências  Médicas  que,  tendo  obtido  boa  classificação  no  concurso vestibular, careça de recursos pecuniÆrios para o sustento de suas atividades escolares.
- § 2' - A carência de recursos serÆ comprovada previamente e a respectiva prova poderÆ ser ano a ano renovada pelo bolsista, até a finalização do seu Curso Médico.
- § 3' - SerÆ suspenso o pagamento do prêmio se descaracterizar-se a carência financeira do bolsista ou se este nªo corresponder às expectativas, por insuficiência no aproveitamento escolar ou em sua conduta disciplinar.
- § 4' - A suspensão do prêmio ocorrerÆ, ainda, se o bolsista transferir-se da U.E.G. ou se, após ultimar o ciclo bÆsico, nela optar por outro curso de graduação universitÆria.
- § 5' - O sustendo das atividades escolares do bolsista compreenderÆ quaisquer despesas que lhe forem indispensÆveis, até o limite pecuniÆrio do prêmio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 392/71)

- Art. 3' - O doador designarÆ dentre os cinco alunos classificados na forma do art. 2', § 1', desta Resolução, aquele que deverÆ ser contemplado com a bolsa.

ParÆgrafo único -  Por  morte do doador, a designação cumprirÆ à sua mulher ou, por falta desta, a qualquer de suas filhas, observada a ordem de idade.

- Art. 4' -  A  bolsa  vigorarÆ  pelo  prazo  de  seis  anos  e  serÆ  restaurada  a  favor  de  outro aluno  que  faça  jus,  em  seguida  à  extinção  do  referido  prazo,  ou  antes,  na  hipótese  de  perder  o bolsista direito à conservação do prêmio, por qualquer das causas previstas no art. 2', § § 3' e 4', desta Resolução.

ParÆgrafo único -  Os  benefícios  da  restauração  da  bolsa  somente  poderão  recair  em aluno  matriculado  na  1'  Série  da  Faculdade  de  Ciências  Médicas,  observadas  as  condiçıes  e exigências prescritas nesta Resolução.

- Art. 5' - O Diretor da Faculdade de Ciências Médicas promoverÆ a publicação de aviso endereçado  aos  concorrentes  à  concessão  da  bolsa,  após  matriculados  na  1'  Série  da  unidade  os candidatos classificados no concurso vestibular, fixando prazo para apresentação do requerimento, acompanhado das provas de habilitação.
- § 1' - A autoridade referida neste artigo designarÆ sob sua presidência uma Comissão de carÆter paritÆrio, constituída de professores e alunos  matriculados  na 1' Série, para selecionar os cinco candidatos à bolsa.
- § 2' - Nªo serÆ acolhido recurso tendente à revisão do julgamento a cargo da Comissão prevista no parÆgrafo anterior.
- Art. 6' - Os requerimentos e as provas apresentados pelos candidatos serão autuados em processo único, juntamente com o parecer conclusivo da Comissão prevista nos parÆgrafos do artigo anterior.
- §  1' -  O  processo  único  serÆ  submetido  ao  Reitor,  que,  mediante  a  homologação  do parecer conclusivo, remeterÆ os respectivos autos ao doador do PR˚MIO, ao seu sucessor, para o fim indicado no art. 3', desta Resolução.
- § 2' -  O  pagamento do prêmio retroagirÆ a partir do dia de abertura do ano letivo da U.E.G., sem interrupção no período de recesso das atividades escolares.
- § 3' - Ao Reitor, ou ao Diretor da Faculdade de Ciências Médicas, serÆ lícito exigir do bolsista, a qualquer momento, as provas de aplicação dos recursos originÆrios da bolsa.
- Art. 7' -  O Reitor complementarÆ as disposiçıes constantes desta Resolução mediante Ato Executivo ou despacho de carÆter normativo.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 392/71)

Art. 8' - Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 6 de outubro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor