<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 386/71

Consolida mandamentos universitÆrios relativos a estipêndios e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O reitor farÆ jus ao recebimento mensal de cinqüenta salÆrios-UEG, acrescidos de  uma  vantagem  pecuniÆria  equivalente  a  vinte  salÆrios-UEG,  a  título  de  representação,  e excluídos  quaisquer  outros  adicionais,  exceto  o  pagamento  dos  biênios  a  que  tenha  direito  por tempo de serviço acumulado no exercício das respectivas funçıes docentes.
- Art.  2' -  O  Vice-Reitor  farÆ  jus  ao  recebimento  mensal  de  quarenta  salÆrios-UEG, acrescidos de uma vantagem pecuniÆria equivalente a dez salÆrios-UEG, a título de representação, sem  prejuízo  dos  estipêndios  a  que  tinha  direito  pelo  exercício  de  qualquer  outra  atividade universitÆria e dos biênios por tempo de serviço.

ParÆgrafo  único -  Os  estipêndios  fixados  neste  artigo  só  serão  atribuídos  ao  ViceReitor quando no exercício de funçıes delegadas pelo Reitor, em carÆter permanente, nos termos do art. 10, § 2', do estatuto, e do art. 1', da Resolução n' 297, de 25 de outubro de 1966.

- Art.  3' -  O  Sub-Reitor  farÆ  jus  ao  recebimento  mensal  de  estipêndios  equivalentes atribuídos ao Diretor de unidade, acrescidos de uma vantagem pecuniÆria, a título de representação, idêntica a do Vice-Reitor que exercer atribuiçıes delegadas em carÆter permanente, sem prejuízo dos estipêndios a que tinha direito pelo exercício de outra qualquer atividade universitÆria.
- Art.  4' -  O  Vice-Reitor  e  o  Sub-Reitor  poderão  perceber,  ainda,  pela  prestação  de serviço extraordinÆrio, uma importância mensal correspondente ao número de horas antecipadas ou prorrogadas, que excederem o limite diÆrio de oito.

ParÆgrafo  único -  Ao  reitor  cumprirÆ  o  arbitramento  da  gratificação  prevista  neste artigo.

- Art.  5' -  O  Diretor  do  Centro  Setorial  farÆ  jus  ao  recebimento  de  estipêndios equivalentes aos atribuídos ao Diretor de unidade universitÆria, com ressalva prescrita no parÆgrafo único deste artigo.

ParÆgrafo único - O Diretor do Centro Setorial farÆ jus a uma vantagem mensal, a título de representação, equivalente a cinco salÆrios-UEG.

- Art. 6' - Aos membros do Conselho Superior de Ensino aplicam-se os critérios fixados na Resolução n' 330, de 27 de dezembro de 1967.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 386/71)

- Art.  7' -  Cada  Diretor  do  Centro  Setorial  deverÆ  dedicar  às  suas  atividades  do respectivo órgão uma assistência diÆria nunca inferior a quatro horas de trabalho.
- § 1' - A disposição deste artigo aplica-se ao Diretor de unidade, cujo horÆrio de trabalho deve coincidir com o do funcionamento da respectiva Faculdade ou Instituto.
- § 2' - O Diretor de unidade que pertencer ao magistério da U.E.G., sempre que possível, deverÆ participar das atividades docentes.
- Art. 8' -  Ao  atual  SecretÆrio-Geral, enquanto nªo provido o cargo criado conforme o disposto  na  Resolução  n'  385,  de  10  deste  mŒs  de  agosto  de  1971,  aplicam-se  as  disposiçıes contidas no art. 3', desta Resolução.
- Art. 9' - As disposiçıes  constantes dos arts. 1', 2' e 3', desta Resolução, só entrarão em vigor a partir de 2 de janeiro de 1972, ressalvado o disposto no artigo anterior.
- Art.  10 -  O  Reitor  fica  autorizado  a  complementar,  mediante  Ato  Executivo,  as disposiçıes constantes desta Resolução.
- Art. 11 - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 11 de agosto de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor