<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 394/71

Institui  emblema a ser concedido aos servidores da U.E.G. que indica.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  instituído  emblema  de  uso  privativo  dos  servidores  da  U.E.G.,  a  ser concedido anualmente pelo Reitor àqueles que, dentro do respectivo período, tenham completado vinte e cinco anos ininterruptos de efetivo exercício.

ParÆgrafo  único -Incluem-se dentre os servidores a serem contemplados os professores da U.E.G., independentemente de categoria funcional.

- Art. 2' - A entrega dos emblemas serÆ feita durante reunião anual de congraçamento da comunidade universitÆria, como parte integrante do programa de festejos natalinos promovidos pela U.E.G.

ParÆgrafo  único -  O  Departamento  de  Relaçıes  do  trabalho  (D.R.T.)  promoverÆ  o levantamento da relação anual dos servidores a serem distinguidos e adotarÆ as demais providências necessÆrias à distribuição dos emblemas referidos neste artigo.

- Art. 3' - O emblema serÆ de uso na lapela e conterÆ o símbolo da U.E.G., gravado em sua face nobre, caracterizando-se o significado com a inscrição, se possível, da palavra jubileu.

ParÆgrafo único -  O  reitor  aprovarÆ o desempenho correspondente ao emblema, que serÆ cunhado em prata.

- Art.  4' -  Se  ao  servidor  contemplado  com  a  homenagem  houver  sido  concedida    a dignidade universitÆria prevista no art. 95, alínea d, do regimento Geral, a entrega do emblema serÆ feita independentemente do prazo referido no caput do art. 1', desta Resolução.

ParÆgrafo  único -  Na  hipótese  indicada  neste  artigo,  inscrever-se-Æ  no  verso  do emblema a abreviatura da denominação correspondente à invocada dignidade universitÆria.

- Art.  5' -  O  Reitor  fica  autorizado  a  complementar,  mediante  Ato  Executivo,  as disposiçıes constantes desta Resolução.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 394/71)

Art. 6' Esta resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 5 de novembro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor