<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 390/71

Autoriza a organização de um Centro de Produção destinado ao treinamento dos alunos e Æ prestação de serviços comunitÆrios.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' O Reitor fica autorizado a organizar o Centro de Produção da Universidade do Estado  da  Guanabara  (CEPUEG),  que  se  destinarÆ  ao  treinamento  dos  alunos  e  à  prestação  de serviços  comunitÆrios,  como  órgão  relativamente  autônomo,  visando  ao  incremento  científico, tecnológico, empresarial ou cultural do Estado da Guanabara e do País.

ParÆgrafo  único -  Os  objetivos  do  CEPUEG  poderão  desdobrar-se  através  de atividades subsidiÆrias que visem ao aproveitamento de todo o potencial universitÆrio em benefício da pesquisa.

- Art. 2' - A prestação de serviço poderÆ ser remunerada quando objetivar o preparo de projetos,  pareceres  técnicos,  ensaios,  estudos,  programas,  provas  ou  qualquer  outra  forma  de assessoramento a interesse de terceiros.
- § 1' - Os serviços serão prestados com a participação de professores, técnicos e alunos da U.E.G., que farão jus a retribuição pecuniÆria.
- §  2' -  O  CEPUEG  aplicarÆ  o  produto  dos  seus  recursos  líquidos  em  pesquisas  que objetivem invençıes e descobertas a serem industrialmente exploradas como fontes de riqueza.
- Art.  3' -  O  CEPUEG  darÆ  prioridade  na  prestação  de  serviços  às  propostas  que  lhe forem  apresentadas  por  empresas  industriais  de  nível  médio  e  pequeno  ou  por  instituiçıes empresariais compreendidas na administração do Estado da Guanabara.
- § 1' - O CEPUEG colaborarÆ na execução de projetos de interesse dos poderes públicos, mediante retribuição pecuniÆria nunca superior ao custo pleno dos respectivos serviços.
- §  2' -  O  planejamento  e  a  execução  dos  serviços  do  CEPUEG  terão  em  vista  o treinamento profissional do pessoal discente da U.E.G., com a finalidade de integração no ensino e de preparação de mão-de-obra qualificada.
- Art. 4' - O CEPUEG considerarÆ no exercício de suas atividades:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 390/71)

- a) a  valorização  do  pessoal  docente  da  U.E.G.,  com  a  aplicação  remunerada  dos respectivos  conhecimentos,  visando  à  radicação  interessada,  ou  utilitÆria,  do  referido  pessoal  no campo das atividades universitÆrias;
- b) o  treinamento  do  pessoal  discente,  através  do  efetivo  consórcio  entre  mestres  e alunos, mediante estÆgios remunerados a estes últimos concedidos;
- c) ajuda bÆsica ao desenvolvimento da média e pequena empresa;
- d) a instituição de um fundo rotativo, nutrido com a renda dos serviços que prestar, em parte destinada ao incentivo à pesquisa;
- e) a participação ativa na política desenvolvimentista que o estado da Guanabara ou o País adotar em proveito do aumento da riqueza.

ParÆgrafo  único -  Os  laboratórios  e  os  equipamentos  instalados  na  U.E.G.  ficarão subordinados ao CEPUEG, para os fins indicados neste artigo, sem prejuízo de sua utilização nas atividades do ensino universitÆrio.

- Art. 5' -  O CEPUEG nªo se vincularÆ a nenhuma unidade em regime de subordinação, por constituir órgão relativamente autônomo, sujeito às diretrizes que o reitor lhe prescrever, nos termos do art. 44, § 2', do Estatuto.
- §  1' -    O  CEPUEG atuarÆ com  independência  no seguimento das diretrizes referidas neste artigo, mas em harmonia com a direção das unidades e dos órgãos universitÆrios influenciados pela habilitação que lhe cumprir exercer.
- § 2' - A supervisão das atividades do CEPUEG, sem prejuízo da autoridade do Reitor, serÆ  atribuída  ao  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de  Planejamento  e  Coordenação  Executiva,  que disporÆ  sobre  o  funcionamento  do  referido  órgão  mediante  instruçıes  de  carÆter  permanente  ou transitório.
- Art. 6' -  O  CEPUEG serÆ orientado internamente por um Conselho de Coordenação, presidido pelo Diretor do centro Setorial de Tecnologia e Ciências e composto de representantes das unidades e  órgãos universitÆrios que participarem da execução dos seus objetivos, designados pelo Reitor.
- § 1' - O Conselho de Coordenação atuarÆ como órgão normativo destinado a disciplinar as  atividades  operacionais  do  CEPUEG,  sistematizar  os  seus  serviços  e  participar  com  a  sua experiência das  iniciativas escolares que visem à  mais apurada adequação didÆtica dos cursos de graduação da U.E.G.
- § 2' -    Cada  membro do Conselho de Coordenação farÆ jus a uma cédula de presença por sessão a que comparecer, até o mÆximo mensal de duas.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 390/71)

- §  3' -  O  Diretor  Executivo  do  CEPUEG  serÆ  membro  nato  do  Conselho  de Coordenação.
- Art. 7' - As atividades gerais do CEPUEG serão conduzidas por um Diretor Executivo nomeado pelo Reitor, em comissão, com atribuiçıes e direitos de nível departamental.

ParÆgrafo único - O Diretor Executivo farÆ jus a cotas de participação, calculadas com base  nos  resultados  financeiros  dos  serviços  prestados  pela  CEPUEG,  cumprindo-lhe  exercer  as atribuiçıes que lhe forem prescritas pelo Reitor.

- Art.  8' -  O  CEPUEG  disporÆ  de  um  Escritório  de  Assessoramento  subordinado  ao Diretor Executivo.
- § 1' -  No Escritório do assessoramento, que funcionarÆ como Secretaria do CEPUEG, serÆ lotado o pessoal técnico e auxiliar necessÆrio ao funcionamento do referido órgão.
- § 2' -  O corpo técnico do Escritório de Assessoramento serÆ chefiado por um Gerente de  Projetos,  nomeado  pelo  Reitor  em  comissão,  com  as  atribuiçıes  previstas  no  regimento  do CEPUEG.
- §  3' -  O  Gerente  de  Projetos,  preferencialmente  escolhido  dentre  os  membros  do magistério da U.E.G., serÆ equiparado ao professor titular para efeito de retribuição salarial e farÆ jus,  ainda,  a  cotas  de  participação,  que  variarão  conforme  a  produtividade  resultante  dos  seus encargos.
- § 4' - O cargo de Gerente de Projetos serÆ exercido sem prejuízo dos deveres docentes que cumprir ao respectivo ocupante.
- Art. 9' - O Escritório de Assessoramento compreenderÆ um quadro móvel composto de professores,  pesquisadores,  laboratoristas,  técnicos  em  diferentes  especialidades  profissionais  e alunos estagiÆrios admitidos em nível de monitoria, todos com direito a cotas de participação cujo valor serÆ graduado conforme a qualificação dos respectivos cargos.
- § 1' -  Os  serviços a serem  prestados pelos  integrantes do quadro  móvel, subordinado imediatamente  ao  Chefe  do  Corpo  Técnico,  serão  ajustados  em  contratos  especiais  que  terão  a duração correspondente ao tempo necessÆrio ao cumprimento das respectivas tarefas.
- §  2' -  Nªo  estarão  sujeitos  a  contrato  os  serviços  remunerados  atribuídos  aos  alunos estagiÆrios, que nenhum vínculo de emprego manterão com a U.E.G., aplicando-se às respectivas tarefas o regime de monitoria nos mandamentos públicos e universitÆrios.
- Art. 10 - O CEPUEG poderÆ adjudicar a terceiros o cumprimento de tarefas especiais indispensÆveis à execução de convênios ou ajustes que tenha assinado, se nªo existir nos quadros de pessoal  da  U.E.G.  mão-de-obra  qualificada  para  atender  às  peculiaridades  inerentes  às  referidas tarefas.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 390/71)

- Art.  11 -  Fica  instituído  um  Fundo  Rotativo  (FRUEG)  a  que  serão  creditados  os recursos  resultantes  das  prestaçıes  de  serviços  a  cargo  do  CEPUEG  e  debitadas  as  despesas decorrentes.
- §  1' -  Os  salÆrios  dos  pessoal,  as  cotas  de  participação,  as  obrigaçıes  de  pagamento assumidas  a  qualquer  título  e  todas  as  demais  despesas  do  CEPUEG  serão  resgatados  com  os recursos do FRUEG.
- § 2' - O FRUEG disciplinarÆ em cada ano a estimativa de seus recursos e a previsão de suas despesas no texto de um orçamento, aprovado pelo Reitor, a ser executado sob a fiscalização do Conselho de Curadores ou de uma Junta de Controle criada  mediante autorização do referido órgão.
- §  3' -  Os  recursos  líquidos  do  FRUEG  serão  aplicados  no  incentivo  à  pesquisa  e  na intensificação de suas prÆticas.
- § 4' - O FRUEG serÆ gerido pelo Diretor Executivo do CEPUEG.
- Art. 12 - Constituirão recursos complementares do FRUEG:
- a) o  produto  da  arrecadação  de taxas  cobradas  pelo  CEPUEG em garantia do uso de laboratórios por ele instalados em unidades produtivas;
- b) a  metade do saldo, se houver, da arrecadação das taxas de  inscrição em concursos vestibulares;
- c) o  total  dos  auxílios  que  a  U.E.G.  lhe  destinar  em  créditos  orçamentÆrios  ou adicionais;
- d) quaisquer outros recursos pecuniÆrios resultantes de subvençıes, doaçıes ou legados.
- Art.  13 -  O  CEPUEG  estimularÆ  através  da  prestação  de  serviços  remunerados  a radicação à U.E.G. de um progressivo número de seus professores, em garantia da indispensÆvel dinamização do tempo integral e da devoção exclusiva.
- §  1' -  O  cumprimento  de  tempo  integral,  com  a  participação  dos  professores  nas atividades empresariais a cargo do CEPUEG, visarÆ à criação de uma infra-estrutura técnica de produção  e  administração,  posta  a  serviço  da  intensificação  do  ensino  prÆtico  e  da  antecipação profissional dos alunos da U.E.G.
- § 2' -  O tempo  integral dinamicamente aplicado deverÆ ser valorizado pelo CEPUEG em benefício do  enriquecimento técnico, científico e cultural dos professores e alunos da U.E.G.
- Art. 14 - O Reitor fixarÆ ao critérios de cÆlculo e os limites mÆximos de percepção das cotas de participação referidas na presente Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 390/71)

Art.  15 -  O  Reitor  fica  autorizado  a  complementar,  mediante  Ato  Executivo,  as disposiçıes constantes desta Resolução

Art. 16 - Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 3 de setembro de 1971.

## JOÃO  LYRA FILHO

Reitor