<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 401/72

Fixa norma para a realização da Assembléia UniversitÆria.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Compete ao Reitor solicitar do Chanceler a designação do dia e hora, no início de cada ano letivo, para a realização da sessão magna da Assembléia UniversitÆria.
- Art. 2' - CaberÆ ao Chanceler, ou na sua falta, ao Vice-Chanceler, e na deste ao Reitor, presidir a Assembléia UniversitÆria.
- Art. 3' - Aberta a sessão o Reitor farÆ  uma exposição sobre os fatos marcantes da vida universitÆria ocorridos no ano anterior.
- Art. 4' - A sessão magna constituirÆ a abertura solene dos trabalhos docentes da U.E.G., cabendo a um professor titular, indicado pelo Reitor, com a aprovação do Conselho UniversitÆrio, proferir a aula de sapiência, no tempo mÆximo de quarenta minutos.

ParÆgrafo único - Em carÆter excepcional, e pelo mesmo processo de escolha, a aula de sapiência poderÆ ser proferida por professor aposentado da U.E.G., ou por personalidade de alta expressão cultural na vida do País.

- Art. 5' - Perante a Assembléia UniversitÆria ordinÆria, serão outorgados, se for o caso, os títulos honoríficos enunciados no art. 40 do Estatuto da U.E.G.
- Art. 6' -  Os  títulos  honoríficos  serão  expressos  em  diplomas  assinados  pelo  Reitor  e poderão ser outorgados em sessão magna da Assembléia UniversitÆria, consoante o disposto no § 9' do art. 95 do Regimento Geral, em dia e hora designados pelo reitor, com a aprovação do Conselho UniversitÆrio.
- § 1' - O título de Aluno Eminente, a que se refere o § 5', do art. 95 do Regimento Geral, somente poderÆ ser entregue na sessão magna ordinÆria da Assembléia Geral.
- § 2' - As demais honrarias universitÆrias, nªo constantes do art. 40 do estatuto da UEG, serão entregues perante o Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, em sessão conjunta, cabendo a um dos seus membros, por designação do Reitor, saudar os honoríficos.
- Art. 7' - Os casos omissos serão solucionados pelo Reitor.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 401/72)

Art. 8' - Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UEG, em 12 de maio de 1972.

OSCAR TENÓRIO

Reitor