<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 411/73

Dispıe  sobre  atribuiçıes  dos  Centros Setoriais.

- O Conselho UniversitÆrio, considerando o disposto nos arts. 10, 18 e 21 do Estatuto e os arts.  8,  10  e  16  do  Regimento  Geral  da  UEG,  e  a  conveniência  de  serem  fixadas  as  normas  de funcionamentos dos Centros Setoriais, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Os  Centros  Setoriais  de  ensino  e  Pesquisa,  com  funçıes  deliberativas  e executivas, sªo órgãos destinados a coordenar atividades afins e a integrar o ensino e a pesquisa.
- Art. 2' - Aos Diretores dos Centros compete promover a articulação entre os Diretores das unidades universitÆrias, reunindo-os, em sessão conjunta, pelo menos uma vez por mŒs.
- Art. 3' - As reuniıes de que trata este artigo anterior, destinar-se-ão a:
- a) coordenar as atividades do Centro;
- b) integrar o ensino e a pesquisa;
- c) promover a articulação entre os ciclos de estudo e cursos;
- d) atuar como órgão de consulta;
- e) estabelecer  diretrizes  de  ensino  consoante  e  orientação  fixada  pelo  Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- f) apreciar  para  encaminhamento  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  as propostas de discriminação dos departamentos ou seçıes didÆticas e as disciplinas que os integram;
- g) propor  ao  Conselho  superior  de  Ensino  e  Pesquisa  a  organização  de  cursos  de especialização, extensão, aperfeiçoamento e outros;
- h) colaborar com o Reitor, o Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa e os Sub-Reitores no planejamento das atividades referentes ao Centro, visando o pleno aproveitamento dos recursos humanos e materiais;
- i) eleger os representantes do Centro e respectivos suplentes no Conselho UniversitÆrio e no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- j) organizar as listas tríplices para provimento de cargos de Diretor e Vice-Diretor dos Institutos especializados e Colégios;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 411/73)

- k) designar os representantes das unidades universitÆrias constituintes de colegiado, na forma prevista no parÆgrafo único do art. 39 do Regimento Geral.

ParÆgrafo único -  A coordenação exercida pelos Conselhos Setoriais subordinar-se-Æ aos  órgãos  superiores  da  UEG,  às  leis  do  país  e  aos  mandamentos  universitÆrios  e  respeitarÆ  a liberdade  de  habilitação  das  unidades  universitÆrias  na  forma  segurada  nos  respectivos  Regimentos Internos.

- Art 4' - Cada Centro Setorial serÆ dirigido por um professor, designado pelo Reitor, que poderÆ ser licenciado das atividades docentes enquanto exercer as atribuiçıes de Diretor do Centro Setorial.
- Art. 5' - Sªo atribuiçıes do Centro:
- a) exercer a supervisão, a coordenação e a administração geral do Centro;
- b) convocar e presidir as reuniıes conjuntas com os Diretores das unidades universitÆrias previstas nos arts. 2' e 3', determinando a lavratura de atas em livro próprio;
- c) encaminhar  ao  Reitor  as  propostas  do  Centro  referentes  à  criação  de  cursos  de extensão, aperfeiçoamento e outros bem como as relativas à discriminação dos Departamentos e das disciplinas que os integram;
- d) colaborar  com  o  Reitor  e  com  os  órgãos  superiores  da  UEG  no  planejamento  e ordenação das atividade universitÆrias, evitando a duplicação de meios para os mesmos fins;
- e) encaminhar ao Reitor, com seu parecer, as consultas das unidades universitÆrias nªo resolvidas no Centro Setorial;
- f) promover, diretamente, ou com a cooperação das unidades universitÆrias a execução de atividades de pós graduação, especialização e aperfeiçoamento;
- g) propor ao Reitor os programas de ensino e pesquisa previstos no parÆgrafo único do art. 51 do Regimento Geral;
- h) submeter ao Reitor, programas plurianuais visando ao desenvolvimento do Centro;
- i) assistir às unidades universitÆrias na execução de seus serviços próprios;
- j) solicitar  ao  Reitor  os  recursos  humanos  e  materiais  necessÆrios  às  unidades universitÆrias que integram o Centro;
- k) conceder  licença  ao  membro  do  corpo  docente  ou  técnico,  para  participação  em simpósios  ou  congressos  científicos  ou  culturais  cujos  programas  sejam  considerados  de  alto interesse para objetivos do Centro;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 411/73)

- l) transferir o pessoal docente e administrativo, no âmbito do Centro Setorial.
2. Art. 6' - CaberÆ recurso ao Reitor das decisıes do Diretor do Centro que importem em violação da lei ou de mandamentos universitÆrios.

ParÆgrafo único - O recurso serÆ interposto dentro de quinze dias a partir da ciência da decisão e serÆ encaminhado ao Reitor pelo Diretor do centro que o instruirÆ com as razıes do ato.

- Art.  7' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 16 de fevereiro de 1973.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor