<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 418/74

Cria  o  cargo  de  Sub-Reitor  para  os Assuntos  do  Ensino  da  Graduação  e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Fica criado o cargo de SUB-REITORIA PARA OS ASSUNTOS DE ENSINO DE GRADUA˙ˆO, integrante da superior direção da UEG.

ParÆgrafo único - O Sub-Reitor para os Assuntos do Ensino de Graduação assessorarÆ o  Reitor  na  supervisão,  coordenação  e  execução  de  projetos  e  estudos  relativos  aos  assuntos pertinentes  à  Ærea  de  ensino  de  graduação,  à  implantação  de  serviço  de  direção,  normas  e coordenação de planos acadêmicos, assim como a anÆlise e avaliação das atividades das unidades integrantes dos Centros Setoriais.

- Art. 2' O cargo de Sub-Reitor serÆ exercido em comissão e a nomeação do titular serÆ feita pelo Reitor dentre os membros do magistério da UEG.
- Art. 3' - A habilitação do Sub-Reitor para os Assuntos do Ensino de Graduação estender-se-Æ a  todos  os  setores  de  ensino  de  graduação,  com  exclusão  das  atividades  privativas  das  unidades universitÆrias.
- Art. 4' - O Departamento de Educação e Cultura e o Departamento Administrativo dos Institutos BÆsicos passam a integrar a Sub-Reitoria para os Assuntos de Ensino de Graduação, com as ressalvas indicadas nos parÆgrafos seguintes:
- § 1' - O atual Departamento Administrativo dos Institutos BÆsicos passa a denominar-se Departamento de Administração Escolar.
- §  2' -  As  atribuiçıes  de  administração  de  pessoal  e  de  arrecadação  de  taxas  do  atual DAIB serão exercidas pelos departamentos específicos da Secretaria Geral.
- Art. 5' As atividades da Sub-Reitoria para os Assuntos do Ensino de Graduação e as atribuiçıes  do  respectivo  titular  serão  definidas  em  Ato  Executivo  do  Reitor,  observadas  as disposiçıes da presente Resolução.
- Art. 6' -  O  Sub-Reitor para os Assuntos do Ensino de Graduação farÆ jus às mesmas vantagens atribuídas ao Sub-Reitor para os Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva.
- Art.  7' -  Serão  privativas  dos  Centros  Setoriais  a  coordenação  e  a  fiscalização  das atividades do ensino em nível de pós-graduação.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 418/74)

- Art.  8' -  Ficam  revogadas  as  disposiçıes  da  Resolução  n'  411,  que  contrariarem  as normas e as atribuiçıes prescr itas pela presente Resolução
- Art. 9' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 25 de janeiro de 1974.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor