<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 428/74

## Cria  o  Departamento  de  Publicidade e de Imprensa (DPI).

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica criado o Departamento de Publicidade e de Imprensa, integrado à estrutura da Sub-Reitoria para os Assuntos de Planejamento e Coordenação Executiva.

ParÆgrafo único O cargo de Diretor do Departamento de Publicidade e de Imprensa serÆ exercido em comissão e a nomeação do titular serÆ feita pelo Reitor, cumprindo-lhe as atribuiçıes prescritas no Ato Executivo.

- Art.  2' -  Ao  Departamento  de  Publicidade  e  de  Imprensa  caberÆ  atender  à  supervisão, coordenação  e  execução  das  publicaçıes  da  UEG  e  promover  a  divulgação  das  atividades  e efemérides da vida universitÆria.
- Art. 3' - O Departamento de Publicidade e de Imprensa organizar-se-Æ e funcionarÆ com apoio nos órgãos integrantes da seguinte estrutura administrativa:
- I - Divisão de Publicaçıes.
- II - Divisão de Publicidade e relaçıes Públicas.
- III - Serviço de Expediente e Arquivo.
- Art.  4' -  A  atual  Comissão  de  Executiva  de  Imprensa  e  Publicidade  passa  a  integrar  a estrutura  do  Departamento  de  Publicidade  e  de  Imprensa,  em  nível  de  seção  da  Divisão  de Publicaçıes, com a incumbência de planejar e coordenar as ediçıes:
- I - da revista da UEG;
- II - do Boletim mensal da UEG;
- III  -  do  catÆlogo  Geral  elaborado  pela  Sub-Reitoria  para  os  Assuntos  de  Ensino  de Graduação.
- Art. 5' - O Departamento de Publicidade e de Imprensa nas suas atividades de publicação de livros  textos,  monografias,  documentação  científica  e  pedagógica serÆ  assessorado  pela Comissão Permanente de Divulgação Científica do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 428/74)

- Art. 6' - O Reitor especificarÆ os casos em que as publicaçıes ou divulgaçıes a cargo do Departamento de Publicidade e de Imprensa dependerão de sua prévia autorização ou de quem for por ele designado.
- Art. 7' O  Diretor do Departamento de Publicidade e de Imprensa submeterÆ ao Reitor para aprovação, no prazo de 30 (trinta) dias, o Regime Interno do Departamento.

Art. 8' - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua publicação.

UEG, em 5 de agosto de 1974.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor