<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 422/74

Dispıe  sobre  o  EstÆgio  de  PrÆtica Forense  e  Organização  JudiciÆria  do Curso de Graduação em Direito.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' A Faculdade de Direito manterÆ, no Curso de Graduação, EstÆgio de PrÆtica Forense e Organização JudiciÆria, de ora em diante denominado simplesmente estÆgio, nos termos da legislação federal e demais atos normativos aplicÆveis, especialmente as Leis n' 5842, de 6 de dezembro de 1972, e n' 5960, de 10 de dezembro de 1973, do Conselho Federal de educação e do Provimento  n'  40,  de  24  de  julho  de  1973,  do  Conselho  Federal  da  Ordem  dos  Advogados  do Brasil.
- Art. 2' - O EstÆgio constitui, para todos os efeitos, disciplina obrigatória do currículo do Curso  de  graduação  em  Direito,  integrando-se  no  5'  Departamento  da  Faculdade,  onde  serÆ representado pelo seu Coordenador.
- Art.  3' -  O  EstÆgio  serÆ  realizado  nos  dois  últimos  anos  do  Curso  de  Graduação  e compreenderÆ,  no  mínimo,  300  (trezentas)  horas  de  atividades  escolares  efetivas,  nªo  incluídas neste  número  as  previstas  no  item  II  do  art.  6',  de  acordo  com  os  horÆrios  estabelecidos  pelo Conselho Departamental da Faculdade.
- Art. 4' -  Para matrícula na primeira e segunda séries do EstÆgio serÆ exigida ao aluno a conclusão,  respectivamente,  da  terceira  e  quarta  séries  do  Curso  de  Graduação  ou,  desde  que adotado  o  regime  de  créditos,  a  integralização  dos  créditos  e  o  cumprimento  dos  pré-requisitos correspondentes, conforme estabelecido.
- ParÆgrafo  único -  A  matrícula  nas  quarta  e  quinta  séries  do  Curso  de  graduação implica,  obrigatoriamente,  em  matrícula  na  série  do  Estagio  para  o  qual  o  Aluno  se  encontrar habilitado.
- Art. 5' - Cada série do estÆgio compreenderÆ 2 (dois) períodos regulares, nos termos do art.  1',  §  1',  da  Deliberação  n'  10,  de  24  de  janeiro  de  1973,  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e Pesquisa.
- Art. 6' - Os trabalhos escolares do EstÆgio compreendem:
- I - aulas prÆticas destinadas especialmente à elaboração e crítica de peças profissionais, a exercícios de sustentação oral, à consulta e anÆlise de autos findos e processos em andamento, à participação em processos e atos judiciais simulados, à pesquisa e ao comentÆrio de jurisprudência;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 422/74)

- II -  comparecimento  a  audiências  e  sessıes  de  julgamento  e  visitas  a  cartórios, secretarias de tribunais e estabelecimentos judiciÆrios em geral, em número nªo inferior a 10 (dez) por ano.
- Art. 7' - A freqüência ao estÆgio Ø obrigatória, sendo reprovado o estagiÆrio que deixar de comparecer a um mínimo de 75% (setenta e cinco por cento) das aulas e 8 (oito) dos seus atos previstos no item II do artigo anterior.
- Art.  8' -  O  controle  da  freqüência  aos  trabalhos  escolares  serÆ  disciplinado  pelo Conselho Departamental.
- Art. 9' - À verificação do rendimento escolar e à promoção dos estagiÆrios aplicam-se, no que couberem, a Deliberação n' 10, de 24 de janeiro de 1973, do Conselho Superior de  Ensino e Pesquisa, e as normas complementares aprovadas pelo Conselho Departamental, com base na citada Deliberação.
- Art. 10 - Serão admitidos a exame de comprovação do resultado do EstÆgio, para fins de  habilitação  à  inscrição  no  quadro  de  advogados  da  Ordem  dos  Advogados  do  Brasil,  os estagiÆrios que o requererem, comprovando a conclusão do Curso de Graduação.

ParÆgrafo  único -  A  realização  do  exame  a  que  se  refere  este  artigo  obedecerÆ  às normas da legislação referida no artigo 1', ao disposto na presente Resolução, bem como às normas complementares aprovadas pelo Conselho Departamental.

- Art. 11' - EstarÆ aprovado no exame a que se refere o artigo anterior, o estagiÆrio que obtiver nota ou média igual ou superior a 7 (sete).
- § 1' -  Se obtiver  nota ou média  inferior a 7 (sete), mas  igual ou superior a 3 (três), o estagiÆrio poderÆ submeter-se a novo exame, em segunda Época, a realizar-se em data determinada pelo Conselho Departamental, e serÆ considerado aprovado se, na soma das notas obtidas em ambos os exames, obtiver média igual ou superior a 5 (cinco).
- § 2' - Considera-se reprovado o estagiÆrio que no exame a que se refere o caput deste artigo obtiver nota ou média inferior a 3 (três), ou na soma de notas obtidas em ambos os exames, obtiver média inferior a 5 (cinco).
- §  3' -  Nas  hipóteses  previstas  no  parÆgrafo  anterior  o  estagiÆrio  reprovado  poderÆ submeter-se a novo exame de segunda Época, no ano seguinte, e serÆ considerado aprovado se neste obtiver media igual ou superior a 5 (cinco).
- § 4' O estagiÆrio reprovado no exame a que se refere o parÆgrafo anterior só poderÆ inscrever-se em novo exame de comprovação depois de repetir o curso de EstÆgio.
- Art. 12 -  O  EstÆgio serÆ coordenado por Professor do Curso de Graduação que seja, preferentemente,  Advogado  militante,  Juiz,  membro  do  Ministério  Público  ou  Procurador  do Estado.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 422/74)

- §  1' -  O  Coordenador  serÆ  designado  pelo  Reitor,  mediante  indicação  do  Diretor  da Faculdade, e ficarÆ imediatamente subordinado, em matéria técnica e administrativa, ao Chefe do 5' Departamento.
- § 2' - O Conselho Departamental definirÆ as atribuiçıes do Coordenador do EstÆgio.
- Art.  13 -  O  Diretor  da  Faculdade,  ouvido  o  Coordenador  do  EstÆgio  a  respeito  das possibilidades administrativas e da conveniência didÆtica, poderÆ admitir a matrícula, na primeira ou  na  segunda  série  do  EstÆgio,  de  bacharéis  em  Direito  ou  de  Alunos  de  outras  Faculdades  de Direito,  desde  que  residam  no  Estado  da  Guanabara  e  comprovem  ter  satisfeito,  no  mínimo,  as exigências do art. 4'.
- §  1' -O  Conselho  Departamental estabelecerÆ outras exigências que entender necessÆrias, como condição para a matrícula no caso deste artigo.
- § 2' - A matrícula, no caso deste artigo, estÆ sujeita ao pagamento da anuidade prevista, conforme o caso, para a quarta ou quinta séries do Curso de Graduação ( art. 15).
- § 3' - Os estagiÆrios admitidos na forma deste artigo ficam sujeitos, no que couber, ao regime escolar e disciplinar estabelecido para o Curso de Graduação.
- Art.  14 -  Nªo  serÆ  computada  a  freqüência  aos  trabalhos  escolares  (art.  6'  ),  ao EstagiÆrio  que,  no  prazo  mÆximo  de  60  (sessenta)  dias  contados  do  início  do  EstÆgio,  deixar  de comprovar  haver  apresentado  o  pedido  de  inscrição  no  quadro  de  advogados  da  Ordem  dos Advogados do Brasil, Seção do estado da Guanabara.
- Art.  15 -  Ficam  extintas,  a  partir  do  ano  letivo  de  1975,  a  taxa  de  matrícula  e  as mensalidades  estabelecidas  para  o  EstÆgio,  reajustados  e  incorporados  os  respectivos  calores  às anuidades previstas para a 4' e a 5' séries do Curso de Graduação.
- Art. 16 - O Conselho Departamental, no prazo de 60 (sessenta) dias aprovarÆ as normas complementares da presente Resolução.
- Art. 17 - Esta Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação.

UEG, em 2 de abril de 1974.

OSCAR TENÓRIO Reitor