<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 425/74

## Cria o Instituto de Educação Física e Desportos e dÆ outras providências.

- O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  aprovaram  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  criado  o  Instituto  de  Educação  Física  e  Desportos  da  UEG,  integrado  ao Centro Setorial de Educação e Humanidades.
- Art.  2' -  O  Instituto  de  Educação  Física  e  Desportos  funcionarÆ  com  obediência  aos mandamentos públicos e universitÆrios  que  lhe  forem  aplicÆveis,  sujeitando-se,  internamente,  ao Regimento  a  ser  aprovado  pelo  Conselho  UniversitÆrio  e  pelo  Conselho  Superior  de  Ensino  e Pesquisa.
- Art. 3' -  O Instituto de Educação Física e Desportos destina-se ao ensino, à formação de profissionais e à pesquisa no campo da Educação Física.
- Art. 4' - O Instituto de Educação Física e Desportos atenderÆ a seus fins através de:
- a) Ensino de conteúdo para a formação de:
- I - Professor de Educação Física;
- II - Técnico Desportivo.
- b) Cursos de aperfeiçoamento, especialização, treinamento profissional, atualização e extensão na Ærea dos Desportos e da Educação Física;
- c) Estudos e planejamento de Educação Física e de Recreação, ao nível do ensino do 1' e 2' graus, em cooperação com o Governo do Estado, instituiçıes públicas e empresas privadas;
- d) Colônias de férias e recreação.
- Art. 5' -  Os  currículos dos Cursos de Formação de Professores de Educação Física e de Técnico Desportivo ficarão organizados em :
- 1 - Ciclo BÆsico - 4 Períodos
- 2 - Ciclo Profissional - 4 Períodos
- § 1' - O Ciclo BÆsico compreenderÆ, também, a formação corporal do aluno.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 425/74)

- §  2' -  As  disciplinas  nªo  específicas  serão  ministradas  pelas  respectivas  Unidades,  e  as pedagógicas pela Faculdade de Educação.
- Art. 6' - Os cursos de formação de Professor de educação Física e de Técnico Desportivo ficam estruturados na forma do anexo I, que integra esta Resolução.
- Art.  7' -  Para  obtenção  do  grau  de  Técnico  Desportivo  o  aluno  deverÆ  integralizar  os créditos do curso de formação de Professor de Educação Física cumprindo mais duas disciplinas, de sua escolha, dentre as oferecidas pelo Instituto.
- Art. 8' - O Instituto de educação Física e Desportos serÆ dirigido, na fase de implantação, por um Diretor pro tempore, designado pelo Reitor.
- Art.  9' -  Para  atender  às  despesas  decorrentes  da  criação  e  manutenção  do  Instituto  de educação Física e Desportos, no presente exercício financeiro, fica o Reitor autorizado a abrir um crédito especial de Cr$ 180.000,00 (cento e oitenta mil cruzeiros), compensado com o cancelamento de igual importância do código de despesa 3.1.5-14 - Manutenção e intensificação das atividades relativas à educação física e aos desportos, do Orçamento vigente.
- Art.  10 -  A  seleção  dos  candidatos  para  o  ingresso  no  Instituto  de  Educação  Física  e Desportos serÆ feita pela UEG.
- Art.  11 -  O  Centro  de  Desportos  passa  a  integrar  a  estrutura  do  Instituto  de  educação Física e desportos, mantidas as atribuiçıes correspondentes à natureza de órgão especial na forma do artigo 13 do Regimento Geral.
- Art. 12 -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UEG, em 10 de julho de 1974.

OSCAR TENÓRIO Reitor

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 425/74)

## CURR˝CULOS DO CURSO DE LICENCIATURA EM EDUCA˙ˆO F˝SICA E DE TÉCNICO DESPORTIVO

Os Currículos de Licenciatura em Educação Física e de Técnico Desportivo obedecem ao que prescrevem os Pareceres n's. 672/69 e 894/69, do Conselho Federal de Educação, integralizados em um mínimo de 4 (quatro) anos e um mÆximo de 5 (cinco), cumprida a carga de 2910 horas/aula, totalizando 194 créditos.

A disciplina Problemas Brasileiros serÆ ministrada de acordo com a Deliberação n' 12, de 23 de julho de 1973.

As demais serão divididas nos seguintes ciclos:

## I - B`SICO

- 1 - Anatomia
- 2 - Higiene
- 3 - Complementos de MatemÆtica
- 4 - Fisioterapia
- 5 - Nutrição
- 6 - Socorros Urgentes
- 7 - Biometria
- 8 - Fisiologia
- 9 - Cinesiologia
- 10 - Estatística Metodológica
- 11 - Biologia

## II - FORMA˙ˆO PROFISSIONAL

- 1 - GinÆstica Geral
- 2 - Rítmica
- 3 - Recreação
- 4 - Atletismo
- 5 - Natação
- 6 - Voleibol
- 7 - GinÆstica Olímpica
- 8 - Pesos e Halteres
- 9 - Judô
- 10 - Basquete
- 11 - Futebol de Campo
- 12 - Futebol de Salão
- 13 - Handebol
- 14 - Treinamento Desportivo

<!-- image -->

- 15 - Educação Física e Folclore
- 16 - Fundamentos de Educação Física
- 17 - PrÆtica de Ensino
- 18 - Biologia da Educação
- 19 - DidÆtica da Educação
- 20 - Metodologia da Educação Física do Excepcional
- 21 - Psicologia da Educação
- 22 - Sociologia
- 23 - Estrutura e funcionamento do ensino do 1' e 2' graus
- 24 - Karatê
- 25 - Capoeira
- 26 - Jiu-Jitsu
- 27 - Remo
- 28 - Esgrima
- 29 - Water-Polo
- 30 - Tênis
- 31 - Tênis de Mesa

## III - TÉCNICA DESPORTIVA

Para a formação de Técnico Desportivo o aluno deverÆ integralizar os créditos do Currículo de Licenciatura, cumprindo mais de duas disciplinas de sua escolha, abaixo relacionadas:

- 1 - GinÆstica Moderna
- 2 - GinÆstica Olímpica
- 3 - Judô
- 4 - Karatê
- 5 - Futebol de Campo
- 6 - Futebol de Salão
- 7 - Basquete
- 8 - Voleibol
- 9 - Atletismo
- 10 - Pesos e Halteres
- 11 - Handebol
- 12 - Natação

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 425/74)