<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 420/74

## Promulga  o  Regimento  do  Conselho UniversitÆrio.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  O  Regimento  do  Conselho  UniversitÆrio,  da  Universidade  do  Estado  da Guanabara, aprovado na sessão de 25 de janeiro de 1974, serÆ cumprido em conformidade com o texto anexo à presente Resolução.
- Art. 2' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 29 de janeiro de 1974.

OSCAR TENÓRIO

Reitor

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

## REGIMENTO DO CONSELHO UNIVERSIT`RIO

## CAP˝TULO I

Da constituição

## CAP˝TULO II

Das Atribuiçıes

## CAP˝TULO III

Das sessıes  e das etapas dos trabalhos

## CAP˝TULO IV

Do processamento dos trabalhos

## CAP˝TULO V

Das comissıes

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

## REGIMENTO DO CONSELHO UNIVERSIT`RIO

## CAP˝TULO   I

## Da constituição

- Art. 1' - O Conselho UniversitÆrio da Universidade do Estado da Guanabara, instituído pelo Estatuto, obedecerÆ às disposiçıes do presente Regimento.
- Art. 2' - O Conselho UniversitÆrio Ø constituído na forma prevista no Estatuto e no Regimento Geral.
- Art. 3' - O Conselho serÆ secretariado por um secretÆrio designado pelo Reitor.

## CAP˝TULO    II

## Das atribuiçıes

- Art. 4' - Compete ao Conselho UniversitÆrio:

## I - Privativamente:

- a) funcionar como instância suprema da UEG, como órgão deliberativo, normativo e consultivo ressalvadas as atribuiçıes próprias do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- b) aprovar o orçamento da UEG, e os acordos ou convênios que importem em ônus para a Universidade;
- c) outorgar mandato universitÆrio e aprovar consórcio de serviços;
- d) baixar resoluçıes sobre a organização administrativa da UEG, respeitadas as normas do Estatuto do Regimento Geral;
- e) aprovar os planos administrativos da UEG de iniciativa do Reitor;
- f) estabelecer normas sobre o regime do pessoal técnico e administrativo da UEG, observadas as normas da legislação do trabalho e as peculiaridades dos serviços da UEG;
- g) aprovar seu Regimento Interno;
- h) deliberar sobre a extensão à comunidade, dos serviços especiais da UEG;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 420/74)

- i) decidir dos recursos interpostos de atos do Reitor, de Diretores dos Centros Setoriais ou de Unidades UniversitÆrias que importem em violação da lei ou mandamento universitÆrio;
- j) elevar, eventualmente, até 7, o número de membros efetivos e suplentes do Conselho de Curadores, observando-se o disposto no § 4' do artigo 26 do Regimento Geral;
- k) conceder, eventualmente, relativa autonomia administrativa e financeira a órgãos especiais, estabelecendo a formas limites do exercício dessa faculdade;
- l) conceder prévia autorização, na forma prevista pelo Regimento Geral, a organização de diretórios estudantis setoriais, agregando alunos de unidades universitÆrias ou de cursos afins;

m) estabelecer normas e critérios sobre a execução do disposto no artigo 38 do Estatuto sobre casos de recusa de nova matrícula;

- n) designar um Reitor 'pro tempore', no impedimento simultâneo do Reitor e do ViceReitor ou na vacância de ambos os cargos, sem prejuízo da observância do disposto no artigo 8', § 6' de Estatuto.
- o) julgar recursos das decisıes do Diretor de unidade universitÆria ou de seu Conselho Departamental, quando importem violação da lei ou mandamento universitÆrio ou ainda quando divergirem da orientação firmada pelos órgãos superiores da UEG;
- p) estabelecer, mediante Resolução, o número de Professores Adjuntos e Assistentes nas congregaçıes das vÆrias Faculdades e o respectivo processo eleitoral;
- q) estabelecer os requisitos e o processo de concessão dos títulos honoríficos outorgados pela UEG;
- r) avocar as atribuiçıes da Congregação da Faculdade em que o número de Professores Titulares em exercício for igual ou inferior a um terço do total de seus membros;
- s) instituir, eventualmente, órgão especial para ministrar cursos de pós-graduação, aperfeiçoamento, especialização ou extensão;
- t) designar comissão especial para julgar prova de títulos de Professor de outra Universidade, candidato a transferência para a UEG cuja pretensão obtiver o apoio da maioria absoluta da Congregação para onde desejar se transferir;
- u) regular o regime disciplinar do pessoal docente, mediante Resolução, observadas as normas legais e assegurado o direito de ampla defesa;
- v) estabelecer o regime disciplinar do pessoal técnico e administrativo da UEG cabendo ao Reitor e aos Diretores, no âmbito de suas atribuiçıes, o exercício do poder disciplinar, reservada ao Reitor a competência privativa para aplicação da pena de demissão;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 420/74)

w) considerar, eventualmente, relevantes serviços de Professor aposentado para o fim de sua contratação, pelo Reitor, para atividades específicas de pesquisa;

- x) codificar, sob a forma de Resolução, os direitos e deveres dos alunos, assim como seu regime disciplinar;
- y) baixar normas para a representação discente (nas unidades universitÆrias e nos órgãos colegiados da UEG);
3. II - Por solicitação de outros órgãos superiores da UEG ou em complementação a algumas de suas medidas:
- a) criar, eventualmente, por iniciativa do Reitor, outros órgãos ou unidades universitÆrias, além dos atualmente existentes;
- b) criar, mediante proposta do Reitor, funçıes remuneradas de monitores, mediante critérios que determinar e, obedecendo à legislação em vigor;
- c) estabelecer orientação para a organização dos órgãos e serviços especiais, conjuntamente com o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, no âmbito das respectivas competências;
- d) aprovar, conjuntamente com o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, a criação de novos cursos;
- e) aprovar o planejamento do Reitor, das atividades da UEG;
- f) apreciar a interpretação do Reitor sobre dúvidas relativas à execução de disposiçıes dos Estatutos ou do Regimento Geral;
- g) aprovar, após audiência do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, os Regimentos Internos das unidades universitÆrias e dos Centros Setoriais;
- h) indicar, eventualmente, mediante proposta do Centro Setorial respectivo, Professores Titulares de outras unidades, para completar a Congregação cujo número de Professores Titulares em exercício for igual ou inferior à metade do total de seus membros titulares;
- i) avocar, eventualmente, as atribuiçıes da Congregação da Faculdade em que o número de Professores Titulares em exercício for igual ou inferior a um terço do total de seus membros;
- j) regulamentar, de acordo com o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, no âmbito de suas atribuiçıes, os cursos de aperfeiçoamento, especialização e pós-graduação, bem como os programas de ensino e pesquisa entre os períodos letivos regulares, respeitada a legislação em vigor e as determinaçıes do Estatuto e do Regimento Geral da UEG;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 420/74)

- k) fixar, mediante proposta do Reitor, os níveis de salÆrios, o regime de trabalho e as vantagens do pessoal docente;
- l) aprovar, conjuntamente com o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, normas estabelecidas por Ato Executivo do Reitor, para a eventual aplicação progressiva, ao pessoal docente, do regime de dedicação exclusiva

m) aprovar ou rejeitar proposta da maioria absoluta de uma Congregação com maioria de membros titulares para provimento de um cargo por transferência de Professor ocupante de cargo de igual categoria em outra Universidade, na qual tenha ingressado após concurso público de provas e títulos;

- n) manifestar-se sobre a proposta do Reitor, de afastamento temporÆrio pelo prazo mÆximo de 12 meses, de Professor integrante da carreira de magistério da UEG para prestar colaboração a outra universidade nacional ou estrangeira, em atividade de ensino ou pesquisa, sem prejuízo dos direitos e vantagens do cargo;
- o) manifestar-se sobre o eventual especial interesse e alta relevância de um programa de estudo, pesquisa ou estÆgio a ser realizado por um Professor Titular com mais de dez anos de exercício efetivo na UEG, com licença remunerada;
- p) receber, por intermédio do Reitor, e julgar as contas anuais das gestıes financeiras do Diretório Acadêmico Central e dos Diretórios Setoriais;
- q) conceder, pelo voto de, no mínimo, dois terços de seus membros, mediante proposta do Reitor, títulos honoríficos da UEG.
5. Art. 5' - Caberão ainda ao Conselho UniversitÆrio outras atribuiçıes que se contenha implícita ou explicitamente em seu Estatuto ou Regimento Geral e as que dele vierem a constar.

ParÆgrafo único - As decisıes do Conselho UniversitÆrio, de teor normativo, serão formalizadas em Resoluçıes, promulgadas pelo Reitor.

## CAP˝TULO    III

Das sessıes  e das etapas dos trabalhos

Art. 6' - As sessıes do Conselho UniversitÆrio serão:

- a) ordinÆrias
- b) extraordinÆrias
- c) especiais

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 420/74)

- § 1' - As sessıes ordinÆrias serão realizadas, obrigatoriamente, na primeira sexta-feira útil de cada mŒs e se destinam à discussão e votação dos assuntos de atribuição do Conselho e independerão de convocação prévia em horÆrio especificado anualmente.
- § 2' - O Reitor ou seu substituto legal poderÆ, com antecedência mínima de 24 horas, cancelar, por motivos justificados a reunião ordinÆria marcando ao mesmo tempo uma outra data para realiza-la.
- § 3' - As sessıes extraordinÆrias serão as que destinadas também à discussão e votação dos assuntos de competência, forem convocadas eventualmente, de acordo com a necessidade, fora das datas designadas para as sessıes ordinÆrias, pelo Reitor ou seu substituto legal, por iniciativa própria ou em apoio  à solicitação de pelo menos um terço dos membros do Conselho.
- § 4' - Serão sessıes especiais as destinadas a realizaçıes de atos ou celebração de acontecimentos que mereçam destaque, ficando sua convocação a critério do Reitor, podendo eventualmente ser transformado em especial, a primeira parte de uma sessão ordinÆria ou extraordinÆria..
- Art. 7' - As sessıes ordinÆrias e extraordinÆrias só poderão ser abertas com um terço do total de seus membros, podendo as especiais ser iniciadas com qualquer número.
- § 1' - As decisıes que impliquem em alteração do Estatuto ou Regimento Geral só poderão ser tomadas em reuniıes extraordinÆrias comunicadas aos Senhores Conselheiros com um mínimo de sete dias de antecipação, incluindo informação simultânea das razıes que determinem a reunião, e as resoluçıes só poderão ser tomadas com a aprovação de dois terços dos membros do Conselho.
- § 2' O registro de presença dos membros do Conselho serÆ feito em livro especialmente destinado para este fim e que estarÆ aberto até  o fim do expediente nas reuniıes extraordinÆrias e especiais.
- Art. 8' - O Conselho só poderÆ votar, com a presença da maioria absoluta de seus membros e as decisıes serão tomadas com a aprovação da maioria dos presentes.
- ParÆgrafo único - Se terminado o expediente nªo houver quorum para a votação, o Presidente encerrarÆ a sessão, fazendo constar de ata o motivo que o determinou.
- Art. 9' - As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias compreenderão:
- a) leitura,discussão e aprovação (sujeita a modificaçıes) da ata da sessão anterior, que deverÆ ser mimeografada e distribuída aos senhores Conselheiros de preferência em dias anteriores à sessão ficando um exemplar da ata, depois de aprovada, com as alteraçıes eventuais, arquivada em pasta especial;
- b) expediente;

<!-- image -->

- c) ordem do dia.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

## CAP˝TULO IV

## Do processamento dos trabalhos

- Art. 10 -  A  leitura  da  ata  da  sessão  anterior  feita  pelo  SecretÆrio do Conselho  iniciarÆ a sessão.

ParÆgrafo único - A ata deverÆ mencionar:

- a) a natureza da sessão, o dia, a hora e o local em que se realizou a menção da autoridade que a presidiu;
- b) o  nome dos Conselheiros presentes, cujos nomes constaram  no livro de presença, e a justificativa, eventual, antecipada, de membros ausentes;
- c) a  discussão  porventura  ocorrida  a  respeito  dos  termos  da  ata  e  a  forma  de  de  sua aprovação;
- d) o expediente;
- e) a ordem-do-dia. Com o resumo da leitura dos relatórios, das discussıes, dos pedidos de visita, dos resultados das discussıes , dos pedidos de visita, do resultado das votaçıes e outros fatos diretamente correlacionados.
6. Art. 11 Terminada a votação da ata terÆ início o expediente em que serão incluídas comunicaçıes do Presidente e/ou dos Conselheiros, moçıes que serão submetidas a votação após a ordem-do-dia,  apresentação  de  projetos  que  serão  encaminhados  pelo  Presidente  às  Comissıes respectivas e votos de louvor, regozijo e/ou pesar.

ParÆgrafo  único -  O  expediente  terÆ  a  duração  improrrogÆvel  de  trinta  minutos, contados do término da votação da ata, podendo cada Conselheiro fazer uso da palavra por uma vez em prazo mÆximo de cinco minutos.

- Art. 12 Após o término do expediente, o Presidente anunciarÆ o início da ordem-do-dia, submetendo ao Conselho os assuntos da pauta na ordem em que nela constarem.
- Art. 13 PoderÆ ser alterada a ordem estabelecida para os assuntos na pauta, nos casos de aprovação pelo Conselho, de pedidos:
- a) preferência;
- b) urgência;

<!-- image -->

- c) adiamento de assunto.
2. Art. 14 - A concessão do pedido de transferência para a discussão de um assunto, estÆ condicionada a apresentação de um requerimento escrito por um dos Conselheiros e sua aprovação pelo plenÆrio.
3. Art. 15 - SerÆ concedida urgência para imediata discussão e votação de qualquer assunto que nªo conste na pauta, desde que sejam preenchidas as seguintes condiçıes:
- a) o pedido seja apresentado por escrito, com a correspondente justificativa, pelo Reitor ou por ao menos cinco membros do Conselho;
- b) um resumo escrito do projeto e sua justificativa para que seja entregue, no momento, a cada um dos Conselheiros presentes;
- c) seja concedida a palavra, por cinco minutos, a pelo menos dois Conselheiros, um para justificar e outro para contestar a proposta;
- d) seja a proposta aprovada por, no mínimo, dois terços dos presentes.
8. Art. 16 - Quando a discussão da matéria para a qual tiver sido concedida urgência demonstrar a necessidade de diligências, qualquer Conselheiro poderÆ solicitar que a urgência seja suspensa, pela maioria dos votos dos presentes.
9. Art. 17 - O Presidente ou qualquer dos Conselheiros poderÆ solicitar, após devida justificativa, o adiantamento da discussão de qualquer matéria, devendo o pedido, para ser aprovado, obter a maioria dos votos dos presentes.
10. Art. 18 Qualquer membro do Conselho terÆ aprovado automaticamente seu pedido de vista de qualquer processo nªo submetido a regime de urgência, desde que o faça durante a sessão em que houver sido relatado pela primeira vez.
11. § 1' - O Conselheiro que houver pedido vista de processo nªo poderÆ mantê-lo em seu poder mais de noventa e seis horas.
12. § 2' O pedido de vista poderÆ ser renovado por outro Conselheiro desde que se tenha feito juntada de novos documentos ao processo, a pedido do interessado, aprovado pelo Conselho ou por iniciativa deste.
13. Art. 19 - Terminada a ordem-do-dia qualquer Conselheiro poderÆ obter a palavra pelo prazo mÆximo de dez minutos para explicação pessoal ou para tratar de problemas de interesse universitÆrio.
14. Art.  20 - Qualquer matéria submetida à deliberação do Conselho só serÆ debatida após o parecer, escrito ou verbal, emitido pelo respectivo relator.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

- Art. 21 - Todos os membros do Conselho terão direito, na ordem em que o solicitarem, a discutir o parecer.
- Art. 22 - Cada Conselheiro terÆ direito a intervir nos debates no mÆximo duas vezes, podendo usar da palavra durante cinco na segunda e última.
- Art. 23 - Só serão concedidos apartes com o prévio consentimento do orador que terÆ descontado do seu próprio tempo o da duração do aparte.
- Art. 24 - Todos os Conselheiros tŒm o direito de, a qualquer momento, levantar questıes de ordem.

ParÆgrafo único - Entende-se como questão de ordem a interpelação feita ao Presidente para dirimir dúvidas sobre, ou fazer respeitar as normas da legislação vigente, do estatuto, do Regimento Geral ou do próprio Regimento do Conselho UniversitÆrio.

- Art. 25 - As questıes de ordem devem ser formuladas objetivamente, mencionados os dispositivos legais sobre os quais pairem dúvidas de interpretação ou cuja observância se considere infringida.

ParÆgrafo único - Cabe ao Presidente dirimir as dúvidas sobre as questıes de ordem.

- Art. 26 - Após o encerramento da discussão, o assunto debatido serÆ posto a votos, sendo a deliberação tomada por maioria absoluta dos votantes, exceto nos casos especiais previstos e regulamentados neste Regimento.
- Art. 27 As votaçıes se realizarão normalmente através de manifestaçıes individuais e públicas.
- § 1' - Qualquer Conselheiro poderÆ requerer, justificando-o, a votação nominal para uma resolução, e ela serÆ aplicada caso aprovada a petição pela maioria do Conselho.
- § 2' - SerÆ utilizado o sistema de escrutínio secreto nas eleiçıes previstas pelo estatuto, Regimento Geral, ou q pedido de qualquer Conselheiro, devidamente aprovado pelo plenÆrio.
- § 3' - Qualquer Conselheiro poderÆ solicitar abstenção de voto, justificando-'
- § 4' - Em caso de empate em uma votação, o Presidente emitirÆ o voto de qualidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

## CAP˝TULO    V

## Das Comissıes

- Art.  28 -  O  Conselho  UniversitÆrio  terÆ  as  seguintes  Comissıes  Permanentes,  às  quais serão  submetidas,  a  título  de  consultoria  prévia,  os  assuntos  diretamente  relacionados  com  suas especialidades:
- 1) Comissão de Legislação
- 2) Comissão de Ensino
- 3) Comissão de Desenvolvimento
- § 1' - Cada comissão permanente serÆ constituída de cinco membros eleitos pelo Conselho UniversitÆrio por período equivalente ao mandato.
- §  2' -  As  substituiçıes  temporÆrias  de  membros  da  Comissão  serão  feitas  através  de indicação do Presidente e as permanentes por votação do plenÆrio.
- Art. 29 - Cada Comissão elegerÆ seu Presidente o qual distribuirÆ pelos relatores por ele escolhidos os processos que lhe forem encaminhados pela Mesa.
- § 1' - Os relatores consultarão os demais membros da comissão sobre os assuntos que lhe forem entregues a fim de que o relatório exprima a opinião da maioria, devendo os que tiverem voto vencido declarar por escrito as razıes de sua discordância.
- §  2' -  Os  pareceres  das  Comissıes  deverão  ser  entregues  ao  SecretÆrio  do  Conselho  no prazo  mÆximo  de  15  (quinze)  dias  a  contar  do  recebimento  do  processo  pelo  Presidente  da Comissão, podendo aquele prazo ser prolongado, a pedido, pelo Presidente do Conselho.
- Art. 30 - À Comissão de Legislação compete emitir parecer:
- a) sobre alteraçıes do Estatuto ou do regimento Geral da Universidade;
- b) sobre dúvidas quanto a legalidade de projetos ou de atos de vÆrias naturezas que afetem a vida da UEG;
- c) sobre os projetos de Regimentos das unidades universitÆrias ou sobre sua modificação;
- d) sobre medidas propostas para prevenir ou corrigir atos de indisciplina coletiva;
- e) sobre recursos que forem enviados ao Conselho UniversitÆrio, nos termos da legislação em vigor, alegando violação de leis ou regulamentos;
- f) sobre problemas relativos ao patrimônio da UEG.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

(Continuação da Resolução n' 420/74)

- Art. 31 À Comissão de Ensino compete emitir parecer:
- a) sobre criação e organização de cursos de graduação, pós-graduação e assuntos de ensino que  lhe  forem  enviados,  em  grau  de  recurso,  ressalvada  a  competência  do  Conselho  Superior  de Ensino e Pesquisa;
- b) sobre  a  concessão  de  títulos  de  Professor  Emérito,  Professor  honoris  causa  e  Doutor honoris causa, ouvido previamente o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- Art. 32 - À Comissão de Desenvolvimento compete emitir parecer:
- a) sobre as diretrizes da política de desenvolvimento da UEG propostas pelo Reitor;
- b) sobre os orçamentos da UEG.
- Art.  33 -  O  Conselho  UniversitÆrio  poderÆ  por  iniciativa  do  Reitor  ou  de  um  dos Conselheiros,  com  a  aprovação  do  plenÆrio,  criar  Comissıes  Especiais  para  examinar  casos específicos.
- § 1' - Os membros das Comissıes Especiais, em número de três a cinco, serão designados pelo Presidente do Conselho.
- §  2' -  O  funcionamento  das  Comissıes  Especiais  obedecerÆ  aos  mesmos  dispositivos gerais que regem as Comissıes permanentes.

UEG, em 29 de janeiro de 1974.