<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 427/74

Dispıe  sobre  o  pessoal  docente  da UEG.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Até a aprovação do novo quadro docente da UEG o reitor poderÆ atribuir aos Auxiliares de Ensino que possuam o título de Mestre, obtido em curso credenciado pelo CFE ou reconhecido pela UEG, uma gratificação correspondente à diferença entre o salÆrio do cargo e o nível salarial da categoria de Assistente.
- Art. 2' -  O  Reitor  poderÆ  atribuir  a  Professor  Assistente  ou  Auxiliar  de  Ensino  que,  na presente data, tiver título de livre docente ou doutor, reconhecido pela UEG ou outra instituição de Ensino Superior oficial, uma gratificação correspondente à diferença entre o salÆrio do cargo e o nível salarial da categoria imediatamente superior, até a aprovação do novo quadro docente.
- §  1' -  Nªo  se  aplica  o  disposto  neste  artigo  aos  Auxiliares  de  Ensino  que  forem promovidos, na forma At. 1'.
- § 2' - Fica aberto o prazo de 60 (sessenta) dias para habilitação à vantagem acima referida.
- Art. 3' - O Reitor promoverÆ a elaboração de projeto do novo quadro do pessoal docente que  atenda  às  necessidades  de  progressiva  implantação  da  reforma  universitÆria,  em  função  da transferência das unidades universitÆrias para o campus Francisco Negrão de Lima.]
- Art. 4' -  Aplicar-se-Æ, a partir de 1' de março de 1975, ao pessoal docente das unidades universitÆrias o disposto Ato Executivo n' 572, de 8 de agosto de 1973, que regula a remuneração dos docentes nos cursos de pós-graduação.
- Art. 5' - A presente Resolução entra em vigor a partir de 1' de setembro de 1974.
- Art. 6' - Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 11 de julho de 1974.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor