## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 444/75

## Dispıe  sobre  a  execução  do  Decretolei n' 67, de 11 de abril de 1975.

- O Conselho UniversitÆrio, ouvido o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica o Reitor autorizado a praticar os atos necessÆrios à incorporação dos órgãos e cursos especificados no Decreto-lei n' 67, de 11 de abril de 1975, observados os princípios fixados na presente Resolução.
- Art. 2' A incorporação far-se-Æ após a transferência, à UERJ, dos recursos orçamentÆrios previstos  para  os  órgãos  e  cursos  transferidos  e  o  recebimento,  mediante  termo,  do  respectivo acervo, que passarÆ a integrar o patrimônio da Universidade.
- Art. 3' - O Reitor regularÆ a forma de aproveitamento do pessoal administrativo e docente dos órgãos e cursos transferidos e o progressivo retorno ao Estado dos servidores estaduais neles lotados, na medida em que possam ser substituídos por pessoal da Universidade.
- Art.  4' -  O  Reitor  designarÆ  comissıes  especiais  para  dar  execução  aos  atos  de incorporação, observado o seguinte critério:
- I - os cursos a que se refere o Decreto-lei n' serão absorvidos, respectivamente:
- a) os  da  Faculdade  de  Formação  de  Professores,  pela  Faculdade  de  educação,  como cursos fora da sede;
- b) o de Nutrição, pela Faculdade de Enfermagem;
- c) os da Escola Superior de Ensino Industrial pela unidade a ser constituída pela fusão desse órgão com o Instituto de Desenho e Artes Aplicadas;
- II  -  o  Sub-Reitor  para  os  Assuntos  de  Ensino  de  Graduação  orientarÆ  o  trabalho  das comissıes especiais de incorporação, previstas neste artigo.
- Art. 5' - Fica o Reitor autorizado a firmar convênio ou outros instrumentos jurídicos com o Governo do estado ou com o do Município, ou, ainda, de quaisquer de seus órgãos e entidades no sentido da transferência ou utilização de bens ou a prestação de serviços necessÆrios à continuidade do funcionamento dos cursos transferidos.
- Art.  6' -  Fica  o  Reitor  igualmente  autorizado  a  promover  as  medidas  necessÆrias  à utilização, no corrente exercício, dos recursos próprios dos órgãos e cursos transferidos mediante planos de aplicação, sujeitos a anotação no Conselho de Curadores.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 444/75)

- Art.  7' -  Ficam  mantidos  os  atuais  currículos  dos  cursos  transferidos,  devendo  ser submetidos à aprovação do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, até o m~es de janeiro de 1976, os currículos a vigorar no próximo ano letivo.
- Art. 8' - O reitor baixarÆ normas sobre o registro escolar dos cursos transferidos.
- Art. 9' - A Secretaria Geral promoverÆ as medidas de apoio administrativos necessÆrias à execução da presente Resolução.
- Art. 10 -  A  presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 18 de julho de 1975.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor