<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 434/75

## Estabelece princípios de correlação entre mandatos.

Os Conselho UniversitÆrio e Superior de Ensino e Pesquisa, tendo em vista o processo n' 238/75, aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  acrescido  ao  Regimento  Geral  da  UEG  o  seguinte  art.  119,  passando  os atuais arts. 119 e 120 a constituir os arts. 120 e 121:
- 'Art. 119 - Fica estabelecido o princípio de correlação entre os mandatos do Reitor e ViceReitor e os dos Diretores e Vice-Diretores de unidades universitÆrias, todos com a duração de quatro anos, vedada a recondução dos respectivos titulares.
- §  1' -O  provimento  dos  cargos  de  Diretor  e  Vice-Diretor  das  faculdades,  Institutos  e Colégios serÆ feito no primeiro trimestre seguinte à posse do Reitor.
- § 2' - para efeito do disposto no parÆgrafo anterior, as listas tríplices previstas no artigo 31, § § 7' e 8', serão organizadas e remetidas ao Reitor, até o dia 20 de fevereiro, devendo a posse dos novos Diretores e Vice-Diretores realizar-se no primeiro dia útil d março.
- §  3'  -  A  fim  de  possibilitar  a  aplicação  do  disposto  neste  artigo,  as  listas  tríplices  para provimento  dos  cargos  de  Diretor  e  Vice-Diretor,  cujos  mandatos  terminarem  em  1975, serão elaboradas e apresentadas ao Reitor até 20 de fevereiro de 1976.
- § 4' - O Reitor designarÆ Diretores e Vice-Diretores pro tempore para exercer, até 1' de março de 1976, as respectivas  funçıes nas unidades universitÆrias na  medida em que  se vencerem os mandatos em curso.'
- Art.  2'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação  e  serÆ submetida  à  aprovação  do  Conselho  Estadual  de  Educação,  na  forma  do  art.  105,  §  2',  do Regimento Geral.

UEG, em 04 de fevereiro de 1975.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor