<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DA GUANABARA

## RESOLU˙ˆO N' 443/75

Cria a Comissão de Estudo de Problemas Brasileiros.

- O  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  e  o  Conselho  UniversitÆrio  aprovaram  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica  criada  a  Coordenação  de  Estudo  de  Problemas  Brasileiros,  diretamente vinculada ao Reitor.

ParÆgrafo  único  O  cargo  de  Coordenador  de  Estudo  de  Problemas  Brasileiros  de nível  equivalente  ao  de  Diretor  de  Departamento  da  estrutura  administrativa,  serÆ  exercido  em comissão e provido mediante ato do Reitor.

- Art.  2'  A  Coordenação  de  Estudo  de  Problemas  Brasileiros  atenderÆ  à  supervisão, coordenação e execução das atividades relativas ao ensino da disciplina em harmonia com o SubReitor para os Assuntos do Ensino de Graduação.
- Art. 3' -  O  Coordenador  de  Estudos  de  Problemas  Brasileiros,  proporÆ  ao  Reitor,  no prazo de 30 dias, a organização da Coordenação e a atualização das normas relativas ao ensino da disciplina.

ParÆgrafo único - Até que seja aprovada a organização da Coordenação, fica mantida a estrutura prevista na Deliberação n' 12, de 23 de julho de 1973, cabendo ao Coordenador exercer as atribuiçıes nela conferidas ao Coordenador Geral.

- Art.  4' -  As  atividades  da  Coordenação  de  estudo  e  Problemas  Brasileiros  e  as atribuiçıes  do  respectivo  titular  serão  definidas  pelo  Reitor,  em  Ato  Executivo,  observadas  as disposiçıes da presente Resolução.
- Art. 5' - Esta resolução entra em  vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UEG, em 1' de abril de 1975.

## OSCAR TENÓRIO

Reitor