<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 467/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Engenharia CartogrÆfica.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica  aprovado o currículo do Curso de Engenharia CartogrÆfica,  ministrado sob a responsabilidade do Instituto de Geociências.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Engenharia CartogrÆfica compreenderÆ:
- a) Ciclo BÆsico, com o total de 1905 horas/aula, equivalentes a 103 créditos.
- b) Ciclo de Formação Profissional , com o total de 2895 horas/aula, equivalentes a 148 créditos.
- §  1' -  O  acesso  ao  Ciclo  de  Formação  Profissional  serÆ  facultado  ao  aluno  que  haja obtido aprovação em todas as disciplinas do Ciclo BÆsico.
- §  2' -  O  grau  de  Engenheiro  Cartógrafo  serÆ  conferido  ao  aluno  que  integralizar,  um mínimo de 10 períodos e mÆximo de 18, carga total de 4800 horas/aula, equivalentes a 251 créditos, assim distribuídos: 233 em disciplinas obrigatórias, 12 créditos em disciplinas optativas do Ciclo Profissional e 6 créditos em disciplinas de formação geral e cultural.
- § 3' -  A estrutura do currículo pleno obedecerÆ ao disposto no Anexo I, e atenderÆ ao regime de créditos.
- Art. 3' - Fica aprovada a estrutura departamental do Instituto de Geociências, de acordo com o disposto no Anexo IV.

ParÆgrafo único - A implantação da estrutura departamental prevista neste artigo serÆ feita progressivamente, mediante Atos Executivos, na medida em que a disponibilidade de recursos financeiros e humanos venha a possibilitar a realização dos cursos de Geologia e de Oceanografia, cujos currículos constituem objeto de Resoluçıes próprias.

- Art. 4' - Os Anexos Abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I - estrutura do Currículo Pleno

Anexo II - Plano de Periodização

Anexo III - Ementas das disciplinas

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'467/76)

<!-- image -->

Anexo IV - Estrutura Departamental

- Art. 5' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à implantação, em 1977, do Currículo de Engenharia CartogrÆfica.

Art. 6' - A presente Resolução entra em vigor nesta data revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de1976.

## CAIO T`CITO Reitor