<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 468/76

Cria  o  Curso  de  Oceanografia,  a  ser ministrado sob a responsabilidade do Instituto de Geociências.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica criado o Curso de Oceanografia, a ser ministrado sob a responsabilidade do Instituto de Geociências.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Oceanografia compreenderÆ:
- a) Ciclo BÆsico, com o total de 975 horas/aula, equivalentes a 53 créditos.
- b) Ciclo de Formação Profissional , com o total de 3030 horas/aula, equivalentes a 147 créditos.
- §  1' -  O  acesso  ao  Ciclo  de  Formação  Profissional  serÆ  facultado  ao  aluno  que  haja obtido aprovação em todas as disciplinas do Ciclo BÆsico.
- § 2' - O grau de Engenheiro Oceanógrafo serÆ conferido ao aluno que integralizar, um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 14, carga total de 4005 horas/aula, equivalentes a 200 créditos, assim distribuídos: 176 em disciplinas obrigatórias, 18 créditos em disciplinas optativas do Ciclo Profissional e 6 créditos em disciplinas de formação geral e cultural.
- § 3' -  A estrutura do currículo pleno obedecerÆ ao disposto no Anexo I, e atenderÆ ao regime de créditos.
- Art. 4' - Os Anexos Abaixo discriminados integram a presente Resolução:
- Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno do Curso de Oceanografia.
- Anexo II - Plano de Periodização Curricular
- Anexo III - Ementas das disciplinas
- Art.  5' -  A  implantação  do  Curso  de  Oceanografia  dependerÆ  de  disponibilidade  de recursos financeiros e humanos compatíveis, cabendo ao Reitor determinar, em Ato Executivo, o início  de  sua  realização,  assim  como  a  instalação  da  correspondente  estrutura  departamental, constante da Resolução n' 467, desta data.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 468/76)

<!-- image -->

Art. 6' - A presente Resolução entra em vigor nesta data revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de1976.

## CAIO T`CITO

Reitor