<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 473/76

Regula os Currículos plenos dos Cursos de Licenciatura em Pedagogia, de Licenciatura em Pedagogia, na modalidade Complementação Pedagógica, e Licenciatura de Magistério de 1' e 2' graus.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Ficam  aprovados  os  currículos  plenos  dos  cursos  de  Licenciatura  em Pedagogia, de Licenciatura em pedagogia, na modalidade Complementação Pedagógica, e parte de formação  pedagógica  do  currículo  das  Licenciaturas  do  Magistério  de  1'  e  2'  graus,  ministrados pela Faculdade de Educação, e estruturados, respectivamente, com base nos Pareceres n's. 252, de 11 de abril de 1969, e 672, de 4 de setembro de 1969, do Conselho Federal de Educação.
- Art. 2' - O Currículo pleno do Curso de Licenciatura em pedagogia compreenderÆ:
- 1  -  Ciclo  BÆsico,  integralizado  em  100  créditos,  correspondentes  a  1560  horas/aula, completado em um mínimo de 4 e mÆximo de 6 períodos.
- 2  -  Ciclo  de  Formação  Profissional,  integralizado,  quanto  ao  número  de  créditos  e  à carga  horÆria  conforme  o  disposto  no  parÆgrafo  único,  itens,  I,  II,  III,  IV  e  V,  deste  artigo, completado em um mínimo de  4 e um mÆximo de 6 períodos.

ParÆgrafo  único -  O  Ciclo  de  Formação  Profissional  compreende  as  seguintes habilitaçıes:

- I  -  Magistério  das  Disciplinas  Específicas  do  Curso  de  Formação  de  professores, integralizada em 93 créditos, correspondentes a 1470 horas/aula.
- II  -  Administração  Escolar,  integralizada  em  100  créditos,  correspondentes  a    1650 horas/aula.
- III  -  Orientação  Educacional,  integralizada  em  108  créditos,  correspondentes  a  1905 horas/aula.
- IV  -  Supervisão  Escolar, integralizada  em  94  créditos,  correspondentes  a  1560 horas/aula.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 473/76)

<!-- image -->

- V -Educação Especial (Deficientes Mentais), integralizada em 107 créditos, correspondentes a 1755 horas/aula.
- Art. 3' -  O Currículo Pleno do curso de licenciatura em Pedagogia, na modalidade de Complementação Pedagógica, compreende:
- 1  -  Ciclo  BÆsico,  integralizada  em  25  créditos,  correspondentes  a  390  horas/aula, completado em um mínimo de um (1) e mÆximo de 2 períodos.
- 2 - Ciclo de Formação Profissional, integralizado em um mínimo de 3 e mÆximo de 5 períodos,  e,  quanto  ao  número  de  créditos  e  à  carga  horÆria,  conforme  o  disposto  no  parÆgrafo único, itens I e II deste artigo.

ParÆgrafo  único -  O  Ciclo  de  Formação  Profissional  compreende  as  seguintes habilitaçıes:

- I - Administração Escolar, integralizada em 69 créditos, equivalentes a 1125 horas/aula.
- II - Supervisão Escolar, integralizada em 75 créditos, equivalentes a 1215 horas/aula.
- Art. 4' -  O  currículo de Licenciaturas em  magistério de 1' e 2' Graus compreende as disciplinas de conteúdo especifico dos cursos discriminados no § 1', deste artigo, e as disciplinas pedagógicas ministradas pela Faculdade de Educação.
- §  1' -  Sªo  os  seguintes  os  cursos  de  licenciatura  para  o  magistério  de  1'  e  2'  Graus mantidos pela Universidade, com a participação integrada da faculdade de educação e das Unidades abaixo discriminadas:
- I - Instituto de Filosofia e Letras:
- a) Português - Literatura
- b) Português - Latim
- c) Português - Grego
- d) Português - Francês
- e) Português - Espanhol
- f) Português - Italiano
- g) Português - Inglês
- h) Português - Alemão

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 473/76)

<!-- image -->

- i) Português - Hebraico
- j) Filosofia
3. II - Instituto de Ciências Humanas:
- a) História
- b) Ciências Sociais
6. III - Instituto de Geociências:
- a) Geografia
8. IV - Instituto de Psicologia e Comunicação Social:
- a) Psicologia
10. V - Instituto de Educação Física e Desportos:
- a) Educação Física
12. VI - Faculdade de Enfermagem:
- a) Enfermagem

VII  -  Instituto  de  MatemÆtica  e  Estatística,  Instituto  de  Química,  Instituto  de  Física, Instituto de Geociências, Instituto de Biologia:

- a) Licenciatura  em  Ciências,  nos  termos  da  Resolução  n'  457/76,  do  Conselho UniversitÆrio, com as seguintes habilitaçıes:
- 1) MatemÆtica
- 2) Química
- 3) Física
- 4) Biologia
6. Art.  5' -  A  estrutura  dos  currículos  de  que  trata  a  presente  Resolução  obedecerÆ  ao disposto ao Anexo I e atenderÆ ao regime de créditos.
7. Art. 6' -  O grau de licenciado em Pedagogia serÆ conferido ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 12, a carga horÆria e os créditos concernentes ao Ciclo

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 473/76)

<!-- image -->

BÆsico e os relacionados a cada uma das habilitaçıes, como disposto no art. 2', 1 e 2, parÆgrafo único, itens I, II, III, IV e V, desta Resolução.

- § 1' - Ao aluno que integralizar os créditos e a carga horÆria correspondentes aos Ciclo BÆsico  e  às  habilitaçıes  específicas  do  Curso  de  Pedagogia  em  Complementação  Pedagógica, indicadas no art. 3', serÆ atribuído o grau de Licenciado em Pedagogia, com a habilitação, conforme o caso, em Administração Escolar ou Supervisão Escolar.
- § 2' O grau de Licenciado no Magistério de 1' e 2' graus serÆ conferido ao aluno que integralizar,  na  Faculdade  de  Educação,  a  carga  horÆria  de  570  horas/aula,  equivalentes  a  36 créditos, além da carga  horÆria e dos créditos concernentes a  cad um dos conteúdos específicos, conforme disposto nas respectivas Resoluçıes.
- §  3' -  Os  alunos  portadores  de  certificados  de  aprovação  em  cursos  de  língua estrangeira,  expedidos  por  entidades  amparadas  por  pareceres  do  antigo  Conselho  Nacional  de Educação, que obtiverem os créditos nas disciplinas pedagógicas, farão jus à apostila dos referidos certificados, para efeito de registro profissional, de acordo com as normas do Conselho Federal de Educação.
- Art. 7' - Fica aprovado a estrutura departamental da Faculdade de Educação, de acordo com o que consta do Anexo III.
- Art.  8' -  O  reitor  definirÆ  em  Ato  Executivo  a  constituição,  funcionamento  e coordenação do colegiado das licenciaturas do magistério de 1' e 2' graus.
- Art. 9' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno

Anexo II - Plano de Periodização

Anexo III - Estrutura Departamental

Anexo IV - Ementas das disciplinas

Art. 10 - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à execução da presente Resolução.

- Art. 11 - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de1976.

## CAIO T`CITO

Reitor