<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 471/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Estatística.

- O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  aprovaram  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica aprovado o currículo do Curso de Estatística, nos termos do Parecer n' 870,  de  14  de  outubro  de  1965,  do  Conselho  Federal  de  Educação,  com  a  finalidade  de  formar bacharéis  em  Estatísticas,  ministrado  sob  a  responsabilidade  do  Instituto  de  MatemÆtica  e Estatística.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Estatística compreenderÆ:
- 1 - Ciclo BÆsico, com o total de 750 horas/aula, equivalentes a 48 créditos.
- 2 - Ciclo de Formação Profissional, com o total de 2205 horas/aula, equivalentes a 147 créditos.
- §  único -  A  estrutura  do  Ciclo  BÆsico  e  a  do  Ciclo  de  Formação  Profissional obedecerão ao disposto no Anexo I, e atenderão ao regime de créditos.
- Art. 3' - O grau de Bacharel em Estatística serÆ conferido ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8 períodos e um mÆximo de 14, a carga horÆria de  2955 horas/aula, equivalentes a 195 créditos, assim distribuídos:
- a) 189 créditos em disciplinas obrigatórias.
- b) 6 créditos em disciplinas de formação geral.
- Art. 4' -  A estrutura departamental do Instituto de MatemÆtica e Estatística obedecerÆ ao disposto no Anexo III.
- Art. 5' - Os anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:
- Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno do Curso de Estatística.
- Anexo II - Plano de Periodização Curricular.
- Anexo III - Estrutura Departamental
- Anexo IV - Ementas das disciplinas.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 471/76)

<!-- image -->

Art. 6' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios Æ execução da presente Resolução.

Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor