<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 469/76

Cria  o  Curso  de  Geologia,nos  temos da  Resolução  n'  39/75,  do  Conselho Federal de Educação.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica  criado o  Curso  de  Geologia,  nos  termos  da  Resolução  n'  39,  de  20  de janeiro  de  1975,  do  Conselho  Federal  de  Educação,  a  ser  ministrado  sob  a  responsabilidade  do Instituto de Geociências.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Geologia compreenderÆ:
- a) Ciclo BÆsico, com o total de 945 horas/aula, equivalentes a 49 créditos.
- b) Ciclo de Formação Profissional , com o total de 3150 horas/aula, equivalentes a 160 créditos.
- §  1' -  O  grau  de  Geólogo  serÆ  conferido  ao  aluno  que  integralizar,  um  mínimo  de  8 períodos  e  mÆximo  de  14,  carga  total  de  4095  horas/aula,  equivalentes  a  209  créditos,  assim distribuídos:  185  em  disciplinas  obrigatórias,  18  créditos  em  disciplinas  optativas  do  Ciclo Profissional e 6 créditos em disciplinas de formação geral e cultural.
- § 2' -  A estrutura do currículo pleno obedecerÆ ao disposto no Anexo I, e atenderÆ ao regime de créditos.
- Art. 3' - O acesso ao Ciclo de Formação profissional serÆ facultado ao aluno que haja obtido aprovação em todas as disciplinas do Ciclo BÆsico.
- Art. 4' - Os Anexos Abaixo discriminados integram a presente Resolução:
- Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno do Curso de Geologia.
- Anexo II - Plano de Periodização Curricular
- Anexo III - Ementas das disciplinas
- Art. 5' - A implantação do Curso de Geologia dependerÆ de disponibilidade de recursos financeiros e humanos compatíveis, cabendo ao Reitor determinar, em Ato Executivo, o início de sua  realização,  assim  como  a  instalação  da  correspondente  estrutura  departamental,  constante  da Resolução n' 467, desta data.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 469/76)

<!-- image -->

Art. 6' - A presente Resolução entra em vigor nesta data.

UERJ, em 29 de dezembro de1976.

## CAIO T`CITO

Reitor