<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 475/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Comunicação Social

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte RESOLU˙ˆO:
- Art. 1' Fica aprovado o currículo pleno do curso de Comunicação Social, elaborado com  base  no  Parecer  n'  631,  de  2  de  setembro  de  1969,  e  na  Resolução  n'  11/69,  ambos  do Conselho  Federal  de  Educação  ,  destinado  a  formar  o  Bacharel  em  Comunicação  Social  em habilitação  em  Relaçıes  Públicas,  ministrado  sob  a  responsabilidade  do  Instituto  de  Psicologia  e Comunicação Social.
- Art. 2' O currículo pleno do Curso de Comunicação Social compreende:
- I - Ciclo BÆsico, com total de 1350 horas/aula, equivalentes a 88 créditos, integralizado em um mínimo de 4 períodos.
- II - Ciclo de Formação Profissional, com o total de 1530 horas/aula, equivalentes a 76 créditos, integralizados em um mínimo de 4 períodos.
- Art. 3' - O Grau de Bacharel em Relaçıes Públicas serÆ conferido ao aluno que, em um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 12, integralizar 2880 horas/aula, equivalentes a 164 créditos.
- Art. 4' - A estrutura do currículo pleno obedecerÆ ao disposto no anexo I, e atenderÆ ao regime de créditos.
- Art. 5' Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:
- Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno
- Anexo II - Plano de Periodização Curricular
- Anexo III - Disciplinas que integram o Departamento de Comunicação Social
- Anexo IV - Ementas das Disciplinas
- Art.  6' -  O  Reitor  baixarÆ  os  atos  necessÆrios  à  execução  da  presente  Resolução, submetendo o processo de reconhecimento do Curso ao Conselho Estadual de Educação.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 475/76)

<!-- image -->

Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor