<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 465/76

## Reformula o Currículo pleno do Curso de Física.

- O Conselho  Superior de Ensino e Pesquisa e o Conselho UniversitÆrio, aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  aprovado  o  currículo  do  Curso  de  Física,  ministrado  pelo  Instituto  de Física, elaborado com base no Parecer n' 296, de 17 de novembro de 1972.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Física compreenderÆ:
- 1  -  Ciclo  BÆsico,  integralizado  em  um  mínimo  de  4  períodos,  com  um  total  de  1725 horas/aula, equivalentes a 102 créditos.
- 2 - Ciclo de Formação Profissional, integralizado com um mínimo de 4 períodos, com um  total  de  1950  horas/aula,  equivalentes  a  102  créditos,  sendo  96  obtidos  em  disciplinas obrigatórias e 6 disciplinas optativas.
- Art. 3' - O acesso ao Ciclo de  Formação Profissional serÆ facultado ao aluno que haja integralizado  todos  os  créditos  do  Ciclo  BÆsico,  observado  o  disposto  no  art.  60,  item  II,  do Regimento Geral.
- Art. 4' - O grau de Bacharel em Física serÆ conferido ao aluno que haja integralizado o total de 3675 horas/aula, equivalentes a 204 créditos, em um mínimo de 8 e mÆximo de 12 períodos.
- Art. 5' - Fica aprovada a estrutura departamental do Instituto de Física, de acordo com o que consta do Anexo III.
- Art. 6' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I - Estrutura Curricular.

Anexo II (II/1 a II/8) - Plano de Periodização Curricular.

Anexo III (III/1 a III/6) - Estrutura Departamental.

Anexo IV - Ementas

- Anexo V - Parecer n' 296/62, do Conselho Federal de Educação.
- Art. 7' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à implantação, em 1977, do currículo de que trata a presente Resolução.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 465/76)

<!-- image -->

Art. 8' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor