<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 470/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Geografia.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica aprovado o currículo de Geografia, nos termos do Parecer n' 412, de 19 de dezembro de 1962, do Conselho Federal de Educação, com a finalidade de formar bacharéis e professores de Geografia.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Geografia compreenderÆ:
- a) Ciclo BÆsico, com o total de 1755 horas/aula, equivalentes a 100 créditos.
- b) Ciclo de Formação Profissional , integralizado quanto a carga horÆria e ao número de créditos, nos termos do § 1', itens I e II, deste artigo.
- § 1' - O Ciclo de Formação Profissional compreenderÆ as seguintes habilitaçıes:
- I - Licenciatura, integralizada em 1800 horas/aula, equivalentes a 100 créditos.
- II - Bacharelado, integralizado em 1785 horas/aula, equivalentes a 101 créditos.
- §  2' -  A  estrutura  do  Ciclo  BÆsico  e  do  Ciclo  de  Formação  Profissional,  com  as habilitaçıes  referidas  no  parÆgrafo  anterior,  obedecerão  ao  disposto  no  Anexo  I,  e  atenderão  ao regime de créditos.
- Art. 3' - O acesso ao Ciclo de Formação Profissional serÆ facultado ao aluno que haja obtido aprovação em todas as disciplinas do Ciclo BÆsico, respeitado o disposto no art. 60, item 2, do Regimento Geral, e o tempo mÆximo de integralização do currículo pleno.
- Art. 4' - O grau de Licenciado em Geografia, serÆ conferido ao aluno que integralizar, um mínimo de 8 períodos, e mÆximo de 14, a carga horÆria de 3555 horas/aula, equivalentes a 200 créditos, assim distribuídos:
- a) 188 créditos em disciplinas obrigatórias;
- b) 6 créditos em disciplinas optativas;
- c) 6 créditos em disciplinas de formação geral.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 470/76)

<!-- image -->

§ único - O grau de Bacharel em Geografia serÆ conferido ao aluno que integralizar um mínimo de 8 períodos, e mÆximo de 14, o total de 3540 horas/aula, equivalentes a 201 créditos, assim distribuídos:

- a) 180 créditos em disciplinas obrigatórias;
- b) 15 créditos em disciplinas optativas;
- c) 6 créditos em disciplinas de formação geral.
4. Art. 5' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno do Curso de Geografia.

Anexo II - Plano de Periodização Curricular

Anexo III - Ementas das disciplinas

Art. 6' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à execução da presente Resolução.

Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de1976.

## CAIO T`CITO

Reitor