<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 474/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Licenciatura em Educação Física.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica aprovado o currículo pleno do curso de  Licenciatura em Educação Física, em conformidade com os Pareceres n's. 894, de 2 de dezembro de 1969, e 672 de 4 de setembro de 1969, do Conselho Federal de Educação.
- ParÆgrafo único -  Os alunos que completarem a carga horÆria e os créditos previstos nesta Resolução farão jus à habilitação de Licenciatura em Educação Física (Masculina e Feminina) e de Técnico de Desportos.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Licenciatura em Educação Física e Desportos, inclusive a habilitação em Técnico de  Desportos, estruturado para atender ao regime de créditos, compreende:
- I - Disciplinas de Formação bÆsica, integralizadas em 615 horas/aula, equivalentes a 36 créditos.
- II  -  Disciplinas de  Formação Profissional  integralizadas, quanto à carga horÆria e aos créditos, segundo as modalidades feminina e masculina, com a seguinte discriminação:
- a) Feminina - 2430 horas/aula, equivalentes a 96 créditos.
- b) Masculina - 2520 horas/aula, equivalentes a 95 créditos.
- III -Disciplinas de Formação  Pedagógica, integralizadas em 570 horas/aula, equivalentes a 36 créditos.
- IV - Disciplina de  Formação Geral,  integralizada em 60  horas/aula, equivalentes  a 4 créditos.
- Art.  3' -  O  Grau  de  Licenciado  em  Educação  Física  serÆ  conferido  em  função  da modalidade masculina ou feminina cursada pelo aluno.
- §  1' -  O  Grau  de  Licenciado  em  Educação  Física  serÆ  conferido  em  função  da modalidade feminina, ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8, e mÆximo de 14 períodos, o total de 3375 horas/aula, equivalentes a 160 créditos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 474/76)

<!-- image -->

- §2' -  O  grau  de  Licenciado  em  Educação  Física  serÆ  conferido,  na  modalidade masculina, ao aluno que integralizar, em  um mínimo de 8 e mÆximo de 14 períodos, o total de 3465 horas/aula, equivalentes a 159 créditos.
- §  3' -  Ao  aluno  que,  além  das  disciplinas  do  currículo  pleno  de  Licenciatura  em Educação  Física,  obtiver  12  créditos  em  disciplinas  específicas  de  formação  técnico-desportiva oferecida pelo Instituto, serÆ conferida habilitação como Técnico de Desportos, mediante apostila no respectivo diploma de Licenciado.
- Art.  4' -  Fica  aprovada  a  estrutura  departamental  do  Instituto  de  Educação  Física  e Desportos, conforme ao disposto no Anexo III.
- Art. 5' - Os anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno.

Anexo II - Plano de Periodização Curricular.

Anexo III - Estrutura Departamental.

Anexo IV - Ementas das Disciplinas.

- Art. 6' -  O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à execução da presente Resolução e ao reconhecimento do Curso.
- Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

CAIO T`CITO

Reitor