<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 478/76

## Regula o currículo pleno do curso de Licenciatura em Letras.

- O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  aprovaram  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' - Fica aprovado o currículo pleno do Curso de Licenciatura em Letras, com as habilitaçıes  discriminadas  no  §  1'  deste  artigo,  elaborado  com  base  no  Parecer  n'  283,  de  19  de outubro  de  1962,  do  Conselho  Federal  de  Educação,  e  ministrado  pelo  Instituto  de  Filosofia  e Letras.
- § 1' - O Curso de licenciatura em Letras compreende as seguinte habilitaçıes:
- a) Português-Alemão
- b) Português-Espanhol
- c) Português-Francês
- d) Português-Grego
- e) Português-Hebraico
- f) Português-Inglês
- g) Português-Italiano
- h) Português-Latim
- i) Português- Licenciatura
- § 2' - As disciplinas pedagógicas do Curso sªo ministradas pela Faculdade de Educação.
- Art. 2' -  O Currículo Pleno do Curso de Licenciatura em letras compreende um Ciclo BÆsico e um Ciclo de Formação Profissional, adequados, quanto à carga horÆria, aos créditos e às disciplinas, às diferentes habilitaçıes.
- § 1' - As habilitaçıes em Português-Latim e Português- Licenciatura compreendem:
- I  -  Ciclo  BÆsico,  integralizado  em  um  mínimo  de  2  períodos,  com  o  total  de  720 horas/aula, equivalentes a 46 créditos.
- II - Ciclo de Formação Profissional, integralizado em um mínimo de 6 períodos, com o total de 2610 horas/aula, equivalentes a 172 créditos.
- § 2' -  As  habilitaçıes em Português-Alemão, Português-Espanhol, Português-Francês, Português-Grego, Português-Hebraico, Português-Inglês e Português-Italiano compreendem:
- I  -  Ciclo  BÆsico,  integralizado  em  um  mínimo  de  2  períodos,  co  o  total  de  780 horas/aula, equivalentes a 50 créditos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 478/76)

<!-- image -->

- II - Ciclo de Formação Profissional, integralizado em um mínimo de 6 períodos, com o total de 2640 horas/aula, equivalentes a 174 créditos.
- Art.  3'  O  grau  de  Licenciado  em  letras  serÆ  conferido  em  conformidade  com  o disposto nos itens seguintes:
- I - Na habilitação em Português- Licenciatura, serÆ conferido o grau de Licenciado em letras  ao  aluno  que  integralizar,  em  um  mínimo  de  8  e  mÆximo  de  12  períodos,  o total  de  3330 horas/aula, equivalentes a 218 créditos, assim distribuídos:
- a) 46 créditos em disciplinas obrigatórias do ciclo bÆsico, sendo 2 créditos em Educação Física.
- b) 108 créditos em disciplinas obrigatórias do ciclo de formação profissional, sendo 4 créditos em Estudo de Problemas Brasileiros.
- c) 28 créditos em disciplinas optativas.
- d) 36 créditos em disciplinas de formação pedagógica.
- II - Na habilitação em Português-Latim serÆ conferido o grau de Licenciado em Letras, ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8 e mÆximo de 12 períodos, o total de 3330 horas/aula, equivalentes a 218 créditos, assim distribuídos:
- a) 46  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  2  créditos  em educação Física.
- b) 120 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação Profissional, sendo 4 créditos em Estudo de Problemas Brasileiros.
- c) 16 créditos em disciplinas optativas.
- d) 36 créditos em disciplinas de formação pedagógica.
- III  -  Nas  habilitaçıes  em  Português-Espanhol l,  Português-Francês,  Português-Grego, Português-Hebraico e Português-Italiano, serÆ conferido o grau de Licenciado em Letras o aluno que  integralizar,  em  um  mínimo  de  8  e  mÆximo  de  12  períodos,  o  total  de  3420  horas/aula, equivalentes a 224 créditos, assim distribuídos:
- a) 50  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  2  créditos  em Educação Física.
- b) 122 créditos em disciplinas do ciclo de formação profissional, sendo 4 créditos em Estudo de Problemas Brasileiros.
- c) 16 créditos em disciplinas optativas.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 478/76)

<!-- image -->

- d) 36 créditos em disciplinas de formação pedagógica.
2. IV - Nas habilitaçıes em Português-Alemão e Português-Inglês serÆ conferido o Grau de licenciado em Letras ao aluno que integralizar em um mínimo de 8 e mÆximo de 12 períodos o total de 3420 horas/aula, equivalentes a 224 créditos, assim distribuídos:
- a) 50  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  2  créditos  em Educação Física.
- b) 116 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação Profissional, sendo 4 em Estudos de Problemas Brasileiros.
- c) 22 créditos em disciplinas optativas.
- d) 36 créditos em disciplinas de formação pedagógica.
7. Art. 3' - A estrutura do currículo pleno obedecerÆ ao disposto no Anexo I, e atenderÆ ao regime de créditos.
8. Art. 4' - Fica aprovada a estrutura departamental do Instituto de Filosofia e Letras, de acordo com o disposto no Anexo III.
9. Art. 5' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução.

Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno

Anexo II - Plano de Periodização Curricular

Anexo III - Estrutura Departamental

Anexo IV - Ementas das Disciplinas

- Art. 6' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios à execução da presente Resolução.
- Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor