<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 472/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Engenharia de Operação Têxtil.

- O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  aprovaram  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  aprovado  o  currículo  do  Curso  de  Engenharia  de  Operação  Têxtil, ministrado nos termos do Convênio de 10.7.74, entre a UERJ e o SENAI.
- ParÆgrafo único -  O Curso Ø ministrado sob a responsabilidade da UERJ e da escola Técnica-Industrial Química e Têxtil do SENAI.
- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Estatística compreenderÆ:
- I  -  Parte  Comum,  integralizada  em  um  mínimo  de  2  períodos,  como  total  de  900 horas/aula, equivalentes a 49 créditos.
- II - Parte de Formação Profissional,  integralizada em um mínimo de 4 períodos, com o total de 1800 horas/aula, equivalentes a 96 créditos.
- ParÆgrafo único -  A  estrutura da Parte Comum e da Parte de Formação Profissional obedecerão ao disposto no Anexo I, e atenderão ao regime de créditos.
- Art.  3' -  O  grau  de  Engenheiro  de  Operação  Têxtil  serÆ  conferido  ao  aluno  que integralizar, em um mínimo de 6 períodos e um mÆximo de 9, a carga horÆria de  2700 horas/aula, equivalentes a 145 créditos, assim distribuídos:
- Art. 4' - O Anexo III discrimina a responsabilidade pela ministração das disciplinas do currículo pleno do curso, atendidas as suas peculiaridades, em função do convênio entre a UERJ e o SENAI.
- Art. 5' - O Reitor definirÆ, em Ato E, o processo da coordenação do Curso, previsto na ClÆusula IV, do Convênio firmado entre a UERJ e o SENAI.
- Art. 6' - Os anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:
- Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno.
- Anexo II - Plano de Periodização.
- Anexo III - Responsabilidade pela ministração das Disciplinas

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 472/76)

<!-- image -->

Anexo IV - Ementas das disciplinas.

Art. 7' - O Reitor baixarÆ os atos necessÆrios Æ execução da presente Resolução.

Art. 8' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO Reitor

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 472/76)

<!-- image -->