<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 476/76

Regula os currículos plenos dos Cursos de Bacharel em Psicologia, de Licenciado em Psicologia e Psicólogo.

O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Os  Cursos  de  Bacharel  em  Psicologia,  de  Licenciado  em  Psicologia  e  de Psicólogo,  criado  pelo  Conselho  universitÆrio  em  sessıes,  respectivamente,  de  20  de  março  de 1964, e de 2 de julho de 1967 e reconhecidos pelo Decreto n' 78.900, de 6 de dezembro de 1976, cumprirão os currículos plenos de que trata a presente Resolução, elaborados com base no Parecer n' 403, de 19 de dezembro de  1962, do Conselho Federal de Educação.

ParÆgrafo único - As disciplinas de conteúdo específico dos currículos referidos neste artigo  serão  ministradas  pelo  Instituto  de  Psicologia  e  Comunicação  Social,  ficando  sob  a responsabilidade da faculdade de educação as disciplinas pedagógicas do Curso de Licenciatura em Psicologia.

- Art. 2' Os currículos plenos mencionados no art. 1' atenderão ao regime de crédito,  e compreendem Ciclo BÆsico e Ciclos de Formação Profissional concernentes a cada um dos Cursos:
- §  1' -  Ciclo  BÆsico,    integralizado  em  um  mínimo  de  4  períodos,  compreende  1815 horas/aula, equivalentes a 107 créditos.
- §  2' -Ciclo de Formação  Profissional do Curso de Bacharel em  Psicologia, integralizado  em  um  mínimo  de  4  períodos,  compreende  1770  horas/aula  equivalentes  a  107 créditos.
- §  3' -  O  Ciclo  de  Formação  Profissional  do  Curso  de  Licenciatura  em  Psicologia, integralizado  em  um  mínimo  de  4períodos,  compreende  1770  horas/aula,  equivalentes  a  107 créditos, além de 480 horas/aula e 30 créditos, relativos às disciplinas pedagógicas.
- § 4' -  O  Ciclo  de  Formação Profissional do Curso de Psicólogo, integralizado em um mínimo de 6 períodos, compreende  2760 horas/aula, equivalentes a 163 créditos.
- Art. 3' - O acesso ao Ciclo de Formação Profissional dos Cursos de que trata a presente Resolução dependerÆ de aprovação em toas as disciplinas do Ciclo BÆsico.
- Art. 4' - O grau de Bacharel em Psicologia serÆ conferido ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 14, o total de 3585 horas/aula, equivalentes a 214 créditos, assim distribuídos:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 476/76)

<!-- image -->

- a) 107  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  6  créditos  em disciplinas de formação geral.
- b) 86 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação Profissional.
- c) 12 créditos em disciplinas optativas do Ciclo de Formação Profissional.
- d) 9 créditos obrigatórios em EstÆgio Supervisionado.
5. § 1' - O grau de Licenciado em psicologia serÆ conferido ao aluno que integralizar em um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 14, o total de 4065 horas/aula, equivalentes a 244 créditos, assim distribuídos:
- a) 107  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  6  créditos  em disciplinas de formação geral.
- b) 116 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação Profissional.
- c) 12 créditos em disciplinas optativas do Ciclo de Formação Profissional.
- d) 9 créditos obrigatórios em EstÆgio Supervisionado.
10. § 2' - O grau de Psicólogo serÆ conferido ao aluno que integralizar em um mínimo de 10  períodos  e  mÆximo  de  16,  o  total  de  4575  horas/aula,  equivalentes  a  270  créditos,  assim distribuídos:
- a) 107  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  6  créditos  em disciplinas de formação geral.
- b) 126 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação profissional.
- c) 20 créditos em disciplinas optativas do Ciclo de Formação Profissional.
- d) 17 créditos obrigatórios em EstÆgio Supervisionado.
15. Art.5' -Fica aprovada a estrutura departamental do Instituto de Psicologia e Comunicação Social, de acordo com o disposto no Anexo III
16. Art. 6' Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:
17. Anexo  I  -  Estrutura  dos  Currículos  Plenos  dos  Cursos  de  bacharel  em  Psicologia, Licenciado em Psicologia e Psicólogo.
18. Anexo II - Plano de Periodização Curricular.
19. Anexo III - Estrutura Departamental da Unidade.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 476/76)

<!-- image -->

Anexo IV - Ementas das Disciplinas.

- Art.  7' -  O  Reitor  baixarÆ  os  atos  necessÆrios  à  execução  da  presente  Resolução, submetendo o processo de reconhecimento do Curso ao Conselho Estadual de Educação.
- Art. 8' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO Reitor