<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 459/76

Regula a vantagem concedida a examinadores de concurso para o Magistério.

- O Conselho UniversitÆrio, tendo em vista o que consta do Processo n' 2195/76, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  A  vantagem  a  ser  atribuída  a  cada  examinador,  participante  de  comissão examinadora  de  concurso  de  títulos  e  provas  para  Professor  Titular,  corresponderÆ  a  12  (doze) salÆrios-UERJ.
- §  1' -  Quando  houver  mais  de  dois  candidatos, a  vantagem  prevista  neste  artigo  serÆ acrescida de mais 3 (três) salÆrios-UERJ por candidato excedente, até o limite de 12 salÆrios-UERJ.
- § 2' - A cada examinador que se deslocar de seu domicílio para participar dos trabalhos da  comissão  examinadora  serÆ  concedida,  a  título  de  indenização  de  despesas  de  hospedagem  e alimentação,  uma  vantagem  adicional  no  valor  de  6  (seis)  salÆrios-UERJ  por  dia  de  duração  do concurso,  além  do  fornecimento,  pela  Universidade,  de  passagem  de  ida  e  volta  pelo  meio  de transporte que preferir.
- §  3' -  Ao  secretÆrio  do  concurso,  designado  pelo  Diretor  da  unidade,  serÆ  concedida vantagem correspondente à metade da que couber a cada examinador.
- Art. 2' -  O  Reitor  fixarÆ a  vantagem  a  ser concedida a examinador de concurso para Professor Adjunto, Professor Assistente ou para livre docência, levando em conta os níveis fixados nesta Resolução e a diferenciação de categorias de magistério.
- Art.  3' -  A  Diretoria  Geral  de  Administração,  mediante  requisição  do  Diretor  da unidade, providenciarÆ no sentido do fornecimento antecipado das passagens e diligenciarÆ para o pagamento da vantagem, inclusive da diÆria, no curso dos trabalhos do concurso.
- Art. 4' - Ficam revogadas a Resolução n' 273/65, de 1' de setembro de 1965 e demais disposiçıes em contrÆrio.
- Art. 5' - A presente Resolução entra em vigor na data de sua promulgação.

UERJ, em 18 de novembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor