<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 455/76

Autoriza a criação da Diretoria Geral de Administração e da Superintendência  do  Campus,  e  dÆ outras providências.

Faço Saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art. 1' Fica  autorizada  a  criação  de  uma  Diretoria  Geral  de  Administração  (DGA), diretamente  subordinada  ao  Reitor,  com  atribuiçıes  de  dirigir,  coordenar  e  orientar  os  serviços administrativos da Universidade.
- Art.  2' -  Fica  autorizada  a  criação  de  uma  Superintendência  do  Campus  (SUCAM), diretamente subordinada ao Reitor, com a incumbência de prover à operação, conservação e guarda dos  bens  móveis  e  imóveis  do  Campus  UniversitÆrio  'Francisco  Negrão  de  Lima'  e  de  outros integrantes do patrimônio da UERJ que, mediante determinação do Reitor, venham a ser incluídos em sua Ærea de responsabilidade.
- Art.  3' -  Fica  autorizada  a  criação  dos  cargos  em  comissão    de  Diretor  Geral  de Administração  e  de  Superintendente  do  Campus,  com  a  remuneração  de  105  (cento  e  cinco) salÆrios-UERJ,  assim  como  a  dos  cargos  em  comissão  de  Diretor  de  Departamento,  Chefe  de Divisão  e  de  Assessor  que  venham  a  integrar  as  estruturas  da  DGA  e  da  SUCAM,  a  serem aprovadas em Ato Executivo.
- Art.  4' -  As  atribuiçıes  da  DGA,  da  SUCAM  e  dos  órgãos  que  as  integram  serão disciplinadas em Ato Executivo.
- Art.  5' -  Fica  o  Reitor  autorizado  a  rever  a  tabela  de  cargos  em  comissão  anexa  à Resolução n' 426, de 11 de julho de 1974.
- Art. 6' - Ficam extintas a Secretaria Geral e a Mini-Prefeitura, criadas, respectivamente, pelas Resoluçıes n' 318, de 16 de junho de 1967, e n' 375, de 10 de agosto de 1970.
- Art. 7' - A DGA e a SUCAM poderão, mediante Ato Executivo, absorver serviços de apoio administrativo atualmente a cargo de outro órgãos.
- Art. 8' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 02 de abril de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor