<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 457/76

Cria o  Curso de Licenciatura  em Ciências, nos termos da Resolução n' 30/74 do Conselho Federal de Educação.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Fica criado o Curso de Licenciatura em Ciências, nos termos da Resolução n' 30,  de  11  de  julho  de  1974,  do  Conselho  Federal  de  Educação,  com  a  finalidade  de  formar professores de 1' e 2' graus, na Ærea do ensino de Ciências, sob a responsabilidade das seguintes Unidades UniversitÆrias: Faculdade de Educação, Instituto de MatemÆtica e Estatística, Instituto de Física, Instituto de Química, Instituto de Geociências e Instituto de Biologia.

## Art. 2' - O currículo do Curso de Licenciatura em Ciências dependerÆ:

- 1 - Ciclo Comum, integralizado em um mínimo de 4 períodos e mÆximo de 6, com o total de 2055 horas/aula, equivalente a 166 créditos.
- 2  -  Ciclo  de  Habilitação  Específica,  integralizado  em  um  mínimo  de  4  períodos  e mÆximo de 6, cumpridos os créditos e horas/aula conforme especificado no § 2', itens I, II, III e IV deste artigo.
- §  1' -  O  Ciclo  Comum  compreenderÆ,  obrigatoriamente,  as  seguintes  matérias: MatemÆtica,  Física,  Química,  Biologia  e  Geologia,  bem  como  metodologia  e  fundamentação pedagógica, a serem estruturadas em disciplinas e atividades, e tendo por objetivo:
- a) a formação, em curta duração, de professores para o ensino de Ciências, no 1' grau;
- b) o  preparo  do  aluno  para  o  prosseguimento  de  estudos  que  conduzam  a  uma habilitação específica.
- §  2' -  O  Ciclo  de  Habilitação  Específica  destina-se  a  formar,  através  da  licenciatura plena,  professores  para  as  disciplinas  específicas  do  2'  grau,  e  compreenderÆ  as  seguintes habilitaçıes:
- I) Habilitação em MatemÆtica, integralizada em um mínimo de 4 períodos e mÆximo de 6, com o total de 1920 horas, equivalente a 120 créditos.
- II) Habilitação em Física, integralizada em um mínimo de 4 períodos e mÆximo de 6, com o total de 1830 horas, equivalente a 108 créditos.
- III) Habilitação em Química, integralizada em um mínimo de 4 períodos e mÆximo de 6, com o total de 1815 horas, equivalentes a 128 créditos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 457/76)

<!-- image -->

IV) Habilitação em Biologia, integralizada em um mínimo de 4 períodos e mÆximo de 6, com o total de 1815 horas, equivalentes a 85 créditos.

- § 3' -  A  estrutura  do  Ciclo Comum  e do Ciclo de Habilitação Específica obedecerÆ o disposto no Anexo I e atenderÆ ao regime de créditos.
- Art. 3' - O acesso ao Ciclo de Habilitação Específica serÆ facultado ao aluno que haja obtido o grau de licenciado de 1' grau em Ciências, Respeitado o disposto no art. 60, item 2, do Regimento Geral.
- Art.  4' -  Fica  instituído  o  colegiado  do  Curso  de  Licenciatura  em  Ciências,  com atribuiçıes de supervisão das atividades didÆtico-pedagógicas, a serem definidas em Ato Executivo.
- §  1' -  O  Colegiado  serÆ  constituído  de  representantes  de  cada  uma  das  unidades  que participam do Curso, mediante indicação dos Diretores de Unidades, ouvido o respectivo Conselho Departamental.
- § 2' - Das decisıes do Colegiado caberÆ recurso ao Conselho Departamental a que seja vinculada a matéria respectiva.
- Art.  5' -  O  Reitor  designarÆ,  dentre  os  professores  que  participem  diretamente  das atividades do Curso, um Coordenador para exercer, sob a supervisão do Sub-Reitor Acadêmico, a Coordenação didÆtica da Licenciatura em Ciências.

ParÆgrafo único - Compete ao Coordenador a responsabilidade pelo desenvolvimento curricular e funcionamento do Curso, em conformidade com os critérios fixados pelo Colegiado e a supervisão atribuída ao Sub-Reitor Acadêmico.

- Art.  6' -  O  Sub-Reitor  Acadêmico  estabelecerÆ  o  cronograma  da  indicação  dos professores do Curso de modo a permitir o treinamento prévio visando a preparação metodológica inerente às atividades específicas da Licenciatura em Ciências.
- Art.  7' -  A  ministração  das  disciplinas  e  atividades  na  Licenciatura  Plena,  atenderÆ, dentro das disponibilidades da UERJ, aos objetivos do ensino profissionalizante do 2' grau.
- Art. 8' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I (I/1 a I/6) - Estrutura curricular.

Anexo II (II/1 a II/6) - Plano de periodização para o Curso.

Anexo III - Atividades de Instrumentação para o Ensino.

Anexo IV (IV/1 a IV/6) - Unidades e Departamentos.

Anexo V - Ementas.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 457/76)

<!-- image -->

- Art.  9' -  O  Reitor  baixarÆ  os  atos  necessÆrios  à  implantação,  em  1977,  do  Curso  de Licenciatura em Ciências.

Art. 10 - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 03 de setembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor