<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 466/76

## Regula o Currículo pleno do Curso de Engenharia.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho  Superior de Ensino e Pesquisa, aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  aprovado  o  currículo  pleno  do  Curso  de  Engenharia,  com  base  nas Resoluçıes  n's.  78  e  50,  respectivamente,  de  27  de  abril  de  1976  e  9  de  setembro  de  1976,  do Conselho  Federal  de  Educação,  a  ser  ministrado  sob  a responsabilidade da Faculdade  de Engenharia.

ParÆgrafo  único  -  No  ano  letivo  de  1977  prevalecerÆ  o  atual  currículo  do  Curso  de engenharia,  com  as  habilitaçıes  e    especializaçıes   existentes,  feitas  as  adaptaçıes  ao  currículo pleno ora aprovado, compatíveis com os recursos financeiros e humanos disponíveis, como definido em Ato Executivo, mediante plano elaborado pela Faculdade de Engenharia.

- Art. 2' - O currículo pleno do Curso de Engenharia, a ser implantado progressivamente compreenderÆ:
- 1 - Parte Comum, com o total de 1905 horas/aula, equivalentes a 103 créditos.
- 2  -  Parte  de  Formação  Profissional,  integralizada,  quanto  ao  número  de  créditos  e  à carga horÆria, conforme o disposto no $ 1', itens I, II e III deste artigo.
- § 1' - A Parte de Formação Profissional compreenderÆ as seguintes Æreas de habilitação e respectivas especializaçıes.

## I - HABILITA˙ˆO NA `REA DE ENGENHARIA CIVIL :

- a) Especialização em Construção Civil : integralizada em 130 créditos, correspondentes a 2640 horas/aula.
- b) Especialização  em  Estruturas :  integralizadas  em  130  créditos,  correspondentes  a 2550 horas/aula.
- c) Especialização  em  Transportes: integralizada  em  130  créditos,  correspondentes  a 2625 horas/aula.
- d) Especialização em Engenharia SanitÆria: integralizada em 130 créditos correspondentes a 2670 horas/aula.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 466/76)

<!-- image -->

## II - HABILITA˙ˆO NA `REA DE ENGENHARIA ELÉTRICA

- a) Especialização em Sistemas Eletrônicos : integralizada em 130 créditos, correspondentes a 2625 horas/aula.
- b) Especialização em Eletricidade Industrial : integralizada em 130 créditos correspondentes a 2550 horas/aula.
- c) Especialização em Sistemas de Potência_ : integralizada em 130 créditos, correspondentes a 2550 horas/aula.
- d) Especialização em Telecomunicaçıes : integralizada em 130 créditos, correspondentes a 2595 horas/aula.
- e) Especialização  em  Engenharia  de  Sistemas  e  Computação_ :  integralizada  em  130 créditos, correspondentes a 2625 horas/aula.

## III - HABILITA˙ˆO NA `REA DE ENGENHARIA MEC´NICA

- a) Especialização em Produção : integralizada em 130 créditos, correspondentes a 2520 horas/aula.
- b) Especialização  em  Calor :  integralizada  em  130  créditos,  correspondentes  a  2520 horas/aula.
- c) Especialização  em  Fabricação_ :  integralizada  em  130  créditos,  correspondente  a 2520 horas/aula.
- d) Especialização em Projeto Mecânico : integralizada em 130 créditos, correspondente a 2520 horas/aula.
5. § 2' - A estrutura da Parte Comum e da Parte de Formação Profissional obedecerão ao disposto no Anexo I, e atenderão ao regime de créditos.
6. Art. 3' - OP acesso à parte de Formação Profissional serÆ facultado ao aluno que haja obtido  aprovação  em  todas  as  disciplinas  da  Parte  Comum,  observado  o  tempo  mÆximo  de integralização do currículo pleno.
7. Art. 4' - O grau de Engenheiro serÆ conferido ao aluno que integralizar, em um mínimo de 10 períodos ou o mÆximo de 18 a carga horÆria e os créditos concernentes à Parte Comum e a cada uma das habilitaçıes e respectiva especialização, como disposto no art. 2' e § 1', itens I, II e III, desta Resolução, e observada a norma do art. 60, item 2, do Regimento Geral.
8. Art.  5' -  O  Reitor  definirÆ  em  Ato  Executivo  a  constituição,  o  funcionamento  e coordenação do colegiado da Parte Comum do Curso de Engenharia.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 466/76)

<!-- image -->

Art.  6' -  A  Faculdade  de  Engenharia  apresentarÆ  dentro  de  30  dias,  proposta fundamentada  da nova  estrutura departamental adaptada ao currículo pleno previsto nesta Resolução, com observância do critério de implantação progressiva indicada nos artigos 1' e 2'.

Art. 7' - Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

Anexo I (I/1 a I/14) - Estrutura Curricular.

Anexo II (II/1 a II/50) - Plano de periodização.

Anexo III (IV/1 a III/239) - Ementas das Disciplinas.

Art. 8' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO

Reitor