<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 477/76

## Regula o currículo pleno do Curso de Licenciatura em Filosofia.

- O Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa aprovaram e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica aprovado o currículo pleno do Curso de Licenciatura em Filosofia, nos termos do Parecer n' 277, de 20 de outubro de 1962 do Conselho Federal de Educação, ministrado pelo Instituto de Filosofia e Letras.

ParÆgrafo  único -  As  disciplinas  pedagógicas  serão  ministradas  pela  Faculdade  de Educação.

- Art. 2' O currículo pleno  do Curso de Licenciatura em Filosofia compreenderÆ:
- I  -  Ciclo  BÆsico,    integralizado  em  um  mínimo  de  4  períodos,    com  o  total  de  1755 horas/aula, equivalentes a 109 créditos.
- II - Ciclo de Formação Profissional, integralizado em um mínimo de 4 períodos, com o total de 1590 horas/aula equivalentes a 96 créditos.
- ParÆgrafo único -  A  estrutura  do  Ciclo  BÆsico e  do  Ciclo  de  Formação  Profissional obedecerão ao disposto no Anexo I, e atenderão ao regime de créditos.
- Art. 3' - O grau de Licenciado em Filosofia serÆ conferido ao aluno que integralizar, em um mínimo de 8 períodos e mÆximo de 12, o total de 3345 horas/aula, equivalentes a 205 créditos, assim distribuídos:
- a) 102  créditos  em  disciplinas  obrigatórias  do  Ciclo  BÆsico,  sendo  6  créditos  em Educação Física e Estudos de Problemas Brasileiros.
- b) 60 créditos em disciplinas obrigatórias do Ciclo de Formação Profissional.
- c) 7 créditos em disciplinas optativas do Ciclo BÆsico.
- d) 36 créditos em disciplinas de formação pedagógica.
- Art. 4' - O Departamento de Filosofia, cujas disciplinas encontram-se discriminadas no Anexo III, Integra o Instituto de Filosofia e Letras.
- Art. 5' Os Anexos abaixo discriminados integram a presente Resolução:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 476/76)

<!-- image -->

Anexo I - Estrutura do Currículo Pleno.

Anexo II - Plano de Periodização Curricular.

Anexo III - Estrutura Departamental de Filosofia.

Anexo IV - Ementas das Disciplinas.

Art.  6' -  O  Reitor  baixarÆ  os  atos  necessÆrios  à  execução  da  presente  Resolução, submetendo o processo de reconhecimento do Curso ao Conselho Estadual de Educação.

Art. 8' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 29 de dezembro de 1976.

## CAIO T`CITO Reitor