<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 482/78

Cria o Núcleo de Estudos e Pesquisas Sociais.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, tendo em vista o processo n' 1459/78, aprovou e eu promulgo a seguinte

## R E S O L U ˙ ˆ O :

- Art.  1'  Fica  criado,  o  Núcleo  de  Estudo  e  Pesquisas  Sociais  (NEPES),diretamente subordinado ao Reitor, visando fundamentalmente o estudo, à pesquisa e ao ensino especializado no campo das ciências sociais.

ParÆgrafo  único -  O  NEPES  terÆ  um  Diretor  designado  pelo  reitor,  que  aprovarÆ, igualmente,  o  quadro  técnico  e  administrativo,  a  ser  custeado  com  recursos  especialmente destinados a esse fim.

- Art.  2' -  O  NEPES  promoverÆ,  segundo  diretrizes  fixadas  em  Ato  Executivo,  a programação  de  atividades  que  atendam  ao  levantamento  de  aspectos  econômicos,  políticos, jurídicos  e  administrativo  de  problemas  nacionais,  assim  como  a  formação  de  recursos  humanos capazes de corresponder a essas necessidades.
- Art. 3' - O NEPES funcionarÆ em colaboração com as unidades universitÆrias, podendo contratar serviços de terceiros e promover convênios, mediante prévia autorização do Reitor.
- Art. 4' - O pessoal admitido à conta dos recursos próprios do NEPES nªo terÆ vínculo empregatício com a UERJ.
- Art.  5' -  Os  recursos  especiais  destinados  ao  NEPES  serão  objetos  de  planos  de aplicação,  aprovados  pelo  Reitor,  sem  prejuízo  de  controle  a  ser  exercido  pelo  setor  próprio  da Diretoria Geral de Administração.
- Art.  6' -  O  Reitor  baixarÆ  Ato  Executivo  regulando  a  estrutura  e  funcionamento  do NEPES.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 482/78)

<!-- image -->

Art. 7' - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 08 de junho de 1978.

## CAIO T`CITO

Reitor