<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 488/79

## Dispıe sobre o colégio eleitoral especial.

O Conselho UniversitÆrio tendo em vista o disposto no Art. 137, § 1', da constituição do Estado e na Lei federal n' 6420, de 3 de junho de 1977, aprovou e eu promulgo a seguinte

## R E S O L U ˙ ˆ O:

- Art. 1' A nomeação do Reitor e do Vice-Reitor, ambos em mandato de quatro anos, serÆ  feita  pelo  Governador  do  Estado  mediante  escolha  dentre  nomes  de  Professores  da  UERJ, indicados  em  listas  tríplices  pelo  colégio  eleitoral  especial,  constituídos  pelos  membros  do Conselho UniversitÆrio, Conselho Superior de Ensino e Pesquisa e Conselho de Curadores, reunidos em sessão conjunta.
- § 1' - Os mandatos do Reitor e do Vice-Reitor serão simultâneos  e terão início a dois de janeiro do ano seguinte ao da aprovação das listas tríplices.
- §  2' -  A  sessão  conjunta  para  aprovação  das  listas  tríplices  realizar-se-Æ,  mediante convocação do Reitor, durante o mŒs de novembro do último ano dos mandatos em curso.
- § 3' - As listas tríplices conterão os nomes dos três professores mais votados para cada um dos cargos, realizando-se, se necessÆrio, escrutínios sucessivos, até o mÆximo de cinco.
- §  4' -  Se  perdurar  empate  no  quarto  escrutínio,  atender-se-Æ  sucessivamente,  como ordem de preferência, ao critério de antiguidade no cargo, de antiguidade na UERJ ou, finalmente, ao da idade, em favor do mais idoso.
- § 5' -  Para os fins do disposto no art. 8', § 7', do Estatuto da UERJ, as listas tríplices indicarão a unidade universitÆria que o professor estiver vinculado.
- § 6' - No caso d e professor vinculado a mais de uma unidade universitÆria, considerarse-Æ  o  seu  vínculo,  para  o  efeito  do  parÆgrafo  anterior,  com  a  unidade  que  nªo  tiver  outro representante nas listas tríplices.
- Art.  2' -  O  Reitor  promoverÆ  os  atos  necessÆrios  a  execução  do  disposto  nesta Resolução.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 488/79)

<!-- image -->

Art. 3' Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas a Resolução n' 384, de 2 de julho de 1971 e demais disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 23 de novembro de 1979.

## CAIO T`CITO

Reitor