<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 487/79

<!-- image -->

## Dispôs sobre a estrutura do Centro de Tecnologia Educacional.

- Art. 1' O Centro de Tecnologia Educacional, diretamente subordinado ao Reitor, nos termos do Ato Executivo n'919/78, de 17 de abril de 1978, destina-se a operar como órgão de apoio Æs atividades de ensino e pesquisa desenvolvidas pela UERJ, bem como à prestação de serviços de serviços, tendo como finalidade o aperfeiçoamento didÆtico, científico  e tecnológico.

ParÆgrafo  único -  Incumbe  ao  CTE  prover  à  operação,  manutenção,  conservação  e guarda  dos  equipamentos  que  lhe  sejam  confiados,  bem  como  promover  a  produção  de  material técnico e científico no âmbito de sua especialização.

- Art. 2' - O CTE considerarÆ, especialmente, no exercício de suas atividades:
- a) a articulação com as unidades universitÆrias e com o Departamento Cultural, visando a plena utilização dos recursos de que dispuser, com vistas ao aperfeiçoamento das técnicas e dos métodos de ensino e aprendizagem;
- b) o  estímulo  ao  emprego  dos  recursos  da  tecnologia  educacional  no  ensino  e  na pesquisa desenvolvidos pela UERJ e na prestação de serviços à comunidade;
- c) a produção de material didÆtico e de divulgação cultural.
- Art.  3' -  O  CTE  serÆ  dirigido  por  um  Diretor  Executivo  nomeado  pelo  Reitor,  em comissão.

ParÆgrafo único -  A direção executiva serÆ assessorada por um Diretor  Pedagógico, incumbido  de  estabelecer,  em  consonância  com  as  normas  do  Conselho  de  Coordenação,  a adequação didÆtico-pedagógica dos programas e projetos desenvolvidos pelo CTE.

- Art.  4' -  O  CTE  serÆ  orientado  internamente  por  um  Conselho  de  Coordenação, integrado por cinco membros designados pelo Reitor.
- § 1' - O Conselho de Coordenação atuarÆ como órgão normativo destinado a disciplinar as atividades do CTE.
- § 2' - O Diretor do CTE serÆ membro nato do Conselho de Coordenação.
- § 3' - Cada membro do Conselho de Coordenação farÆ jus a uma cédula de presença por sessão a que comparecer, até o mÆximo semanal de duas.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 487/79)

<!-- image -->

- Art. 5' -  O  CTE estimularÆ a formação e o aperfeiçoamento de equipes de produção, manutenção e operação, buscando a valorização profissional do pessoal docente e técnico da UERJ, articulando-se, para esse fim, com entidades governamentais ou privadas.
- Art. 6' - O Laboratório de Línguas integra o Centro de Tecnologia Educacional e serÆ operado em articulação com o Instituto de Filosofia e Letras.
- Art.  7' -  O  Reitor,  mediante  edição    de  Atos  Executivos,  promoverÆ  a  execução  do disposto nesta Resolução.
- Art.  8' -    O  CTE,  mediante  autorização  prévia  do  Reitor,  poderÆ  celebrar  convênios com entidades públicas e privadas, para a realização de seus fins.
- Art.  9' -  As  despesas  decorrentes  da  presente  Resolução  correrão  à  conta  de  verbas orçamentÆrias próprias.
- Art. 10 - A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 24 de agosto de 1979.

## CAIO T`CITO

Reitor