<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 490/80

Cria a Sub-Reitoria de Graduação e a Sub-Reitoria de Pós-Graduação e Pesquisa, e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Ficam criadas a Sub-Reitoria de Graduação e a Sub-Reitoria de Pós-Graduação e Pesquisa, ambas integrantes da direção superior da UERJ.
- Art. 2' - O Sub-Reitor de Graduação assessorarÆ o Reitor no planejamento, supervisão, coordenação, execução, avaliação e controle de ensino de Graduação.
- ParÆgrafo único -O Departamento de Administração Escolar (DAE) e o Departamento de Alunos (DA) ficam subordinados ao Sub-Reitor de Graduação.
- Art.  3' -  O  Sub-Reitor  de  Pós  Graduação  e  Pesquisa  assessorarÆ  o  Reitor  no planejamento,  supervisão,  coordenação,  execução,  avaliação  e  controle  da  Pós-Graduação  e Pesquisa.
- §  1' -  A  Sub-Reitoria  de  Pós-Graduação  e  Pesquisa  serÆ  responsÆvel  por  todos  os programas de Pós-Graduação 'sensu lato' e 'strictu sensu' desenvolvidos na UERJ.
- §  2' -  O  Núcleo  de  estudos  e  Pesquisas  Sociais  (NEPES)  e  o  Centro  de  Estudos  e Pesquisas no Ensino do Direito (CEPED) ficam subordinados ao Sub-Reitor de Pós-Graduação e Pesquisa.
- Art. 4' Os  cargos  de  Sub-Reitores  serão  exercidos  em  comissão  e  a  nomeação  dos titulares serÆ feita pelo Reitor dentre os membros do magistério da UERJ.
- Art.  5' -  As  atividades  da  Sub-Reitoria  de  Graduação  e  da  Sub-Reitoria  de  PósGraduação  e  Pesquisa,  assim  como  as  atribuiçıes dos  respectivos  titulares  e  as  vantagens  a  que farão  jus,  serão  definidas  em  Ato  Executivo  do  Reitor,  observadas  as  disposiçıes  da  presente Resolução.
- Art. 6' -  Fica  extinto o  cargo se Sub-Reitor Acadêmico criado pelo Ato Executivo n' 776/76.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 490/80)

<!-- image -->

Art. 7' -  Esta resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 08 de fevereiro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor