<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 494/80

Estabelece  normas  para  a  concessão do  título  de  Aluno  Eminente  e  dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio  aprovou  e  eu  promulgo,  como  Reitor,  a seguinte Resolução:

- Art. 1' O título de Aluno Eminente serÆ conferido nos termos do Art. 40 do estatuto da UERJ, do Art. 95 do Regimento Geral e das normas previstas nesta Resolução.
- Art. 2' -  O  título  de  Aluno Eminente serÆ destinado a premiar ex-alunos de curso de graduação  ou  pós-graduação  que  tenham  revelado  excepcional  aproveitamento  durante  a  vida escolar e contribuído para valorizar o conceito da UERJ.

ParÆgrafo único - É vedada a outorga de título de Aluno Eminente a membro do corpo docente da UERJ, enquanto perdurar o vínculo empregatício.

- Art. 3' -  O título de Aluno Eminente serÆ concedido mediante proposta do Reitor ou da maioria dos membros do Conselho UniversitÆrio ou do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

ParÆgrafo  único -  O  número  mÆximo  de  proposiçıes  aprovadas  por  ano  serÆ  de  4 (quatro).

- Art. 4' -  O Reitor assinarÆ os diplomas correspondentes ao título de Aluno Eminente, que serão outorgados em sessão magna da Assembléia UniversitÆria.
- Art. 5' - O Reitor regulamentarÆ através de Ato Executivo o cumprimento do disposto na presente Resolução.
- Art.  6' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 25 de setembro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor