<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 498/80

Dispıe sobre o Boletim-UERJ, institui a  publicação  de  Prisma  -  Revista  da UERJ  e  o  NoticiÆrio  da  UERJ,  e  dÆ outras providências.

- O Conselho UniversitÆrio, tendo em vista o que consta do Processo n' 3716/80, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' O Boletim-UERJ, de que trata a Resolução n' 285/66, serÆ destinado ao regime mensal dos atos normativos e executivos dos órgãos superiores da UERJ, e preencherÆ o requisito de publicação indispensÆvel ao conhecimento e à observância dos respectivos textos por qualquer pessoa sujeita à jurisdição da UERJ.

ParÆgrafo  único -  SerÆ  da  responsabilidade  da  Diretoria  Geral  de  Administração  a coordenação, organização e circulação do Boletim, que deverÆ ter divulgação obrigatória dentro da UERJ.

- Art. 2' - Fica instituída a publicação de Prisma - Revista da UERJ, de interesse cultural e científico universitÆrio.
- ParÆgrafo  único -  As  atividades  editoriais  e  publicitÆrias  da  Revista  caberão  ao Departamento Cultural.
- Art.  3' -  Para  conhecimento  dos  informaçıes  de  interesse  geral,  serÆ  divulgado  um NoticiÆrio da UERJ, sob a responsabilidade do Serviço de Comunicação Reitorais.
- Art. 4' O Reitor fica autorizado a, por ato próprio, determinar todas as providências que se tornem necessÆrias à eficÆcia da presente Resolução.
- Art. 5' -  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 30 de dezembro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor