<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 492/80

Modifica os critérios de concessão da 'Ordem do Mérito José BonifÆcio' e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' A 'Ordem do Mérito José BonifÆcio', criada pela Resolução n' 408/72, serÆ concedida  a  personalidades  nacionais  e  estrangeiros  que  se  tenham  notabilizado  nos  setores  da educação e cultura, sobretudo em benefício da UERJ.
- §  1' -  Os  títulos  da  'Ordem  do  Mérito  José  BonifÆcio'  corresponderão  aos  Graus  de Cavaleiro, Oficial e Grão-Oficial.
- §  2'  As  antigas  'Ordem  do  Mérito  José  BonifÆcio' de 2' grau  correspondem às de 'Cavaleiro' e as de 1' grau ao de 'Oficial'.
- Art.  2' -  A  concessão  da  medalha  e  do  respectivo  diploma  depende  de  proposta, devidamente  justificada,  do  Reitor,  do  Vice-Reitor,  dos  Sub-Reitores ou  de  qualquer  membro  do Conselho UniversitÆrio ou do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- Art. 3' - O Conselho da 'Ordem do Mérito José BonifÆcio' serÆ constituído pelo Reitor, Vice-Reitor, Sub-Reitores, Diretores de Centros Setoriais e de Diretor do Departamento Cultural .

ParÆgrafo único -  O  Conselho  da  'Ordem  do  Mérito  José  BonifÆcio'  elaborarÆ  seu Regimento Interno.

- Art. 4' - O reitor baixarÆ instruçıes para o adequado cumprimento desta Resolução.
- Art. 5' -  A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 25 de setembro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor