<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 491/80

Atualiza critérios relativos a vantagens  pecuniÆrias  dos  membros do Conselho de Curadores e de Membros do Conselho UniversitÆrio.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte

## R E S O L U ˙ ˆ O :

- Art.  1'  Fica  atualizada,  ao  valor  equivalente  a    dois  salÆrios-UERJ,  a  vantagem pecuniÆria a que fazem jus os Membros do Conselho de Curadores, por sessão a que comparecem, inclusive os suplentes quando convocados.
- §  1' -  O  disposto  neste  artigo  aplica-se,  igualmente,  aos  membros  do  Conselho UniversitÆrio, titulares e suplentes,, que nªo integram o corpo docente, o corpo discente ou o quadro administrativo da UERJ.
- § 2' -  Os  membros das Juntas de Controle do Colegiado, quando estranhos ao Corpo Docente ou ao Quadro Administrativo da UERJ, terão direito a mesma vantagem prevista no caput deste artigo, por sessão que comparecerem.
- § 3' - Os membros das Juntas de Controle, quando integrantes do Corpo Docente ou do Quadro Administrativo da UERJ, terão direito a uma vantagem pecuniÆria equivalente a um salÆrioUERJ por sessão que comparecerem.
- § 4' - Nos casos previstos neste artigo, quando o comparecimento em cada semestre do ano civil elevar-se a um mínimo de quatro quintos do número de sessıes realizadas no período, serÆ atribuída, ainda, vantagem adicional  correspondente à metade do que tenha sido pago no mesmo período.
- § 5' -  O disposto nos § § 3' e 4' deste artigo, aplica-se, igualmente, ao SecretÆrio dos Conselhos, ao Chefe do Corpo Instrutivo do Conselho de Curadores e aos SecretÆrios das Juntas de Controle.
- Art.  2' -  O  direito  ao  pagamento  das  vantagens  previstas  no  artigo  anterior  serÆ reconhecido à vista das assinaturas do respectivo livro de presenças.

ParÆgrafo  único -  Os  livros  de  presença  deverão  ser  assinados  no  início  de  cada reunião  e  os  signatÆrios  deverão  participar  dos  respectivos  trabalhos  até  o  final,  salvo  motivo  de força maior, reconhecido pelo presidente do órgão ou seu substituto eventual.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 491/80)

<!-- image -->

- Art.  3' -  As  Juntas  de  Controle  do  Conselho  de  Curadores,  atendendo  ao  exclusivo interesse  do  serviço,  poderão  realizar  até  duas  sessıes  semanais,  a  critério  dos  respectivos Presidentes.
- Art. 4' -  As  despesas correspondentes ao presente Ato Executivo correrão à conta da dotação orçamentÆria própria.
- Art.  5' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 12 de fevereiro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor