<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 496/80

Estabelece  critérios  para  a  concessão do Diploma do Mérito Administrativo Lafayette Cortes e dÆ outras providências.

- O Conselho UniversitÆrio aprovou, conforme o Processo n' 3074/80, e eu, como Reitor, promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  criado  o  Diploma  do  Mérito  Administrativo  Lafayette  Cortes,  a  ser concedido a servidores da UERJ, em atividade ou aposentados, nos termos da presente Resolução.
- Art.  2'  A  distinção  criada  pela  presente  Resolução  serÆ  entregue  anualmente  pelo Reitor a Servidores técnico-administrativos que se tenham sobremodo destacado no cumprimento de suas atividades e funçıes.

ParÆgrafo único - Além do diploma mencionado no caput deste Artigo, os servidores terão seus nomes inscritos em Livro próprio.

- Art. 3' - A concessão do Diploma dependerÆ de indicação do Diretor de cada Unidade UniversitÆria ou Administrativa na qual seja, ou quando em atividade, esteve lotado o servidor.
- Art. 4' - A solicitação de concessão do Diploma serÆ estudada por Comissão presidida pelo Reitor e constituída pelo Vice-reitor, Sub-Reitores, Diretor Geral de Administração, Superintendente  do  Campus,  Superintendente  de  Obras  UniversitÆrias  e  Diretor  do  Hospital  de Clínicas.
- Art. 5' - O Reitor baixarÆ instruçıes para o adequado cumprimento desta Resolução.
- Art. 6' -  Esta resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 03 de outubro de 1980.

## NEY PALMEIRO

Reitor