<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 503/81

<!-- image -->

Cria  a  Sub-Reitoria  para  Assuntos ComunitÆrios  e a Sub-Reitoria de Coordenação Administrativa e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Ficam criadas a Sub-Reitoria para Assuntos ComunitÆrios e a Sub-Reitoria de Coordenação Administrativa, ambas integrantes da direção superior da UERJ.
- Art. 2' -  As atividades das Sub-Reitorias ora criadas serão definidas e disciplinadas por Atos Executivos do Reitor, que estabelecerÆ as atribuiçıes dos respectivos titulares, bem como as vantagens a que farão jus.
- Art. 3' - Os cargos de Sub-Reitores serão exercidos em comissão, mediante escolha do Reitor, devendo a nomeação dos respectivos titulares recair em professores efetivos da UERJ.

ParÆgrafo  único -  Os  Sub-Reitores  para  Assuntos  ComunitÆrios  e  de  Coordenação Administrativa, quando convocados nos termos estatutÆrios, terão assento no Conselho UniversitÆrio e no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, com direito a voz.

- Art.  4' -  A  estrutura  da  Sub-Reitoria  para  Assuntos  ComunitÆrios  compreenderÆ  os seguintes órgãos atualmente existentes:
- a) Departamento Cultural;
- b) Centro de tecnologia Educacional;
- c) Centro de Produção;
- d) Grupo de Trabalho UniversitÆrio;
- e) Campus Avançado.
- § 1' - Ficam igualmente incorporados à Sub-Reitoria para Assuntos ComunitÆrios todos os departamentos, seçıes, divisıes, núcleos ou demais setores que atualmente integrem os órgãos mencionados no caput do presente Artigo.
- § 2' -  O  Sub-Reitor  para  Assuntos  ComunitÆrios  deverÆ  encaminhar  à  apreciação  do Reitor,  no  prazo  de  90  (noventa)  dias,  a  partir  da  data  de  promulgação  da  presente  Resolução, proposta definitiva de organização estrutural  interna,  incluída  a  possibilidade  de  reordenação  dos atuais órgãos, bem como redistribuição de suas tarefas e competências.
- § 3' -  O Reitor determinarÆ através de Atos Executivos as delegaçıes de competência atribuídas ao Sub-Reitor para Assuntos ComunitÆrios, bem como a estrutura definitiva da respectiva Sub-Reitoria.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 503/81)

<!-- image -->

Art. 5' - A estrutura da Sub-Reitoria de Coordenação Administrativa compreenderÆ os seguintes órgãos atualmente existentes:

- a) Diretoria Geral de Administração;
- b) Superintendência do Campus UniversitÆrio;
- c) Superintendência de Obras UniversitÆrias;
- d) Centro de Processamento de Dados
5. §  1' -  Ficam  igualmente  incorporados  à  Sub-Reitoria  de  Coordenação  Administrativa todos os  departamentos,  seçıes,  divisıes,  núcleos  ou  demais  setores  que  atualmente  integrem  os órgãos mencionados no caput do presente Artigo.
6. § 2' - O Sub-Reitor de Coordenação Administrativa deverÆ encaminhar  à apreciação do Reitor,  no  prazo  de  90  (noventa)  dias,  a  partir  da  data  de  promulgação  da  presente  Resolução, proposta definitiva de organização estrutural  interna,  incluída  a  possibilidade  de  reordenação  dos atuais órgãos, bem como a redistribuição de suas tarefas e competências.
7. § 3' -  O Reitor determinarÆ através de Atos Executivos as delegaçıes de competência atribuídas  ao  Sub-Reitor  de  Coordenação  Administrativa,  bem  como  a  estrutura  definitiva  da respectiva Sub-Reitoria.
8. Art.  6' -    A  Coordenação  de  Estudos  de  Problemas  Brasileiros  fica  subordinada, provisoriamente, ao Centro de Ciências Sociais.
9. § 1' -  O  Diretor  do Centro de Ciências Sociais deverÆ apresentar ao Reitor, no prazo mÆximo de 90 dias a  contar  da  data  de  promulg habilitação  da  presente  Resolução,    estudo  conclusivo sobre  a  matéria,  admitida  a  inclusão  da  Coordenação  de  Estudos  de  Problemas  Brasileiros  na estrutura departamental de outra Unidade, assim como a mudança de designação.
10. §  2' -  Fica  o  Reitor  autorizado  a  aprovar,  através  de  Atos  Executivos,  as  mudanças estruturais que se impuserem, tendo em vista o disposto no caput do presente Artigo.
11. Art. 7' - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 10 de julho de 1981.

## JOÃO  SALIM MIGUEL

Reitor