<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 502/81

Modifica os critérios relativos a vantagens  pecuniÆrias  dos  membros das Congregaçıes e Conselhos Departamentais.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio  aprovou  e  eu  promulgo,  como  Reitor,  a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Os  membros  das  Congregaçıes  e  Conselhos  Departamentais  farão  jus,  por reunião a que compareceram, a uma vantagem pecuniÆria equivalente a 10% do valor de referência regional.

ParÆgrafo  único -  O  disposto  neste  artigo  Ø  extensivo  aos  membros  suplentes regimentalmente convocados e ao servidor que secretarias os trabalhos da reunião.

- Art. 2' - A vantagem pecuniÆria de que trata o artigo anterior somente serÆ reconhecida, em seus efeitos, para uma reunião mensal das congregaçıes e dos Conselhos Departamentais.
- Art. 3'  O  direito  ao  pagamento  da  vantagem  prevista nesta  Resolução  serÆ reconhecido à vista da assinatura no respectivo livro de presença.

ParÆgrafo único - O livro de presença deverÆ ser assinado no início de cada reunião e os signatÆrios deverão participar dos respectivos trabalhos até o final, salvo motivo de força maior, reconhecido pelo presidente do colegiado ou seu substituto eventual.

- Art. 4' - No cÆlculo do valor financeiro referido nesta Resolução serão abandonados os centavos.
- Art. 5' - As despesas correspondentes à presente Resolução correrão à conta da dotação orçamentÆria própria.
- Art. 6' Esta  Resolução  retroage,  em  seus  efeitos,  a  12  de  maio  de  1981, revogados todos os demais atos que disponham sobre o assunto.

UERJ, em 10 de junho de 1981.

## JOÃO  SALIM MIGUEL

Reitor