<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 501/81

Atualiza critérios relativos a vantagens  pecuniÆrias  dos  membros do  Conselho  UniversitÆrio,  Conselho de  Curadores,  Conselho  Superior  de Ensino e Pesquisa e Juntas de Controle e dÆ outras providências.

Faço  saber  que  o    Conselho  UniversitÆrio  aprovou  e  eu  promulgo,  como  Reitor,  a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Os  membros  do  Conselho  UniversitÆrio,  Conselho  de  Curadores,  Conselho Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  e  Juntas  de  Controle  do  Conselho  de  Curadores,  como  nªo integrantes do quadro de servidores da UERJ ou de seu corpo discente, farão jus, por sessão a que comparecerem, inclusive os suplentes quando convocados, a uma vantagem pecuniÆria equivalente a 60% do valor de referência regional.
- Art. 2' - Os membros dos colegiados referidos no art. 1', quando integrantes do quadro de servidores ou discentes da UERJ, terão direito a 50% do valor de referência regional.
- ParÆgrafo único - O disposto neste artigo Ø extensivo ao SecretÆrio dos Conselheiros, ao Chefe do Corpo Instrutivo do Conselho de Curadores e aos SecretÆrios das Juntas de Controle.
- Art.  3' -  O  direito  ao  pagamento  das  vantagens  previstas  nesta  Resolução  serÆ reconhecido à vista das assinaturas no respectivo livro de presença.

ParÆgrafo  único -  Os  livros  de  presença  deverão  ser  assinados  no  início  de  cada reunião  e  os  signatÆrios  deverão  participar  dos  respectivos  trabalhos  até  o  final,  salvo  motivo  de força maior, reconhecido pelo presidente de órgão ou seu substituto eventual.

- Art.  4' -  As  Juntas  de  Controle  do  Conselho  de  Curadores,  atendendo  ao  exclusivo interesse  do  serviço  poderão  realizar  até  duas  sessıes  semanais,  a  critério  dos  respectivos presidentes.
- Art. 5' -No  cÆlculo dos valores financeiros referidos nesta Resolução serão abandonados os centavos.
- Art. 6' - As despesas correspondentes à presente Resolução correrão à conta da dotação orçamentÆria própria.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 501/81)

<!-- image -->

Art. 7' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  ficando  revogada  a  Resolução  n' 491/80 e demais atos que disponham sobre o assunto.

UERJ, em 12 de maio de 1981.

## JOÃO  SALIM MIGUEL

Reitor