<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 500/81

Regula a vantagem concedida a examinadores do concurso para o Magistério.

O Conselho UniversitÆrio, tendo em vista o que consta do Processo n' 1111/81, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  A  vantagem  a  ser  atribuída  a  cada  examinador,  participante  de  comissão examinadora de concurso de títulos e provas para Professor Titular, corresponderÆ a 3 (três) vezes o valor da referência regional.
- §  1' -  Quando houver mais de dois candidatos, a vantagem prevista neste artigo serÆ acrescida de mais de 1 (um) valor de referência regional, por candidato excedente, até o limite de 3 (três) vezes o valor de referência regional.
- §  2' -  A  cada  examinador  que  se  deslocar  do  seu  domicílio  para  os  trabalhos  da comissão  examinadora  serÆ  concedida,  a  título  de  indenização  de  despesas  de  hospedagem  e alimentação, uma vantagem adicional no valor de 4 (quatro) vezes o valor de referência regional por dia de duração do concurso, além do fornecimento pela Universidade de passagem de ida e volta pelo meio de transporte que preferir.
- §  3' -  Ao  secretÆrio  do  concurso,  designado  pelo  Diretor  da  Unidade,  serÆ  concedida gratificação correspondente à metade da vantagem que couber a cada examinador (Art. 1' e § 1').
- Art.  2' -  A  Diretoria  Geral  de  Administração,  mediante  requisição  do  Diretor  da Unidade, providenciarÆ no sentido do fornecimento antecipado das passagens e diligenciarÆ para o pagamento da vantagem, inclusive da diÆria, no curso dos trabalhados do concurso.
- Art. 3' - Ficam revogadas a Resolução n' 459/76, de 18/11/76 e demais disposiçıes em contrÆrio.
- Art. 4' - A presente Resolução entrarÆ em vigor na data de sua promulgação, ficando o Reitor autorizado a aplicar as suas disposiçıes aos concursos jÆ realizados em 1981 ou em faze de realização.

UERJ, em 08 de abril de 1981.

## JOÃO  SALIM MIGUEL

Reitor