<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 509/83

## Aprova  o  Estatuto  de  Representação Estudantil

- O Conselho UniversitÆrio, tendo em vista o que consta do Processo n'  1616/83, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

## CAP˝TULO I - Das Finalidades

- Art. 1' Os Órgãos de Representação Estudantil da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, em conformidade comas disposiçıes da Lei n' 6.680, de 16 de agosto de 1979, do Decreto n' 84.035, de 01 de outubro de 1979 e da Portaria do Ministério da Educação e Cultura n' 1.104, de 31 de outubro de 1979, sªo o Diretório Central dos Estudantes e Centros Acadêmicos.
- § 1' -  A aprovação dos Estatutos e Regimentos do Diretório Central dos Estudantes e dos  Centros  Acadêmicos  Ø  da  competência,  respectivamente,    do  Conselho  UniversitÆrio  e  dos Conselhos Departamentais das Unidades UniversitÆrias.
- § 2' - Só poderÆ existir um Centro Acadêmico em cada Unidade UniversitÆria.
- § 3' - Constituem Unidades UniversitÆrias para fins deste Estatuto:
- a) Faculdade de Ciências Médicas
- b) Faculdade de Enfermagem
- c) Faculdade de Odontologia
- d) Instituto de Biologia
- e) Faculdade de Educação
- f) Instituto de Filosofia e Letras
- g) Instituto de Educação Física e Desportos
- h) Instituto de Psicologia e Comunicação Social
- i) Faculdade de Administração e finanças
- j) Faculdade de CI˚NCIAS Econômicas
- k) Faculdade de Direito
- l) Faculdade de Serviço Social
- m) Instituto de Ciências Humanas
- n) Faculdade de Engenharia
- o) Instituto de Física
- p) Instituto de Geociências
- q) Instituto de MatemÆtica e Estatística
- r) Instituto de Química
- s) Escola Superior de Desenho Industrial
- Art. 2' - Aos Órgãos de Representação Estudantil compete:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 509/83)

<!-- image -->

- a) zelar  pelos  direitos  e  interesses  dos  estudantes,  mantendo  estrita  observância  dos preceitos legais, estatutÆrios e regimentais da Universidade;
- b) preservar e estimular a unidade estudantil;
- c) promover atividades culturais e científicas.

## CAP˝TULO II - Da Constituição

- Art. 3' - A Direção dos Órgãos de Representação Estudantil serÆ constituída da seguinte forma: Presidente, Vice-Presidente, SecretÆrio e Tesoureiro, obrigatoriamente.
- § 1' -  Segundo as características e interesses de cada órgão de representação, poderão ser criadas Diretorias com finalidades específicas.
- § 2' - SerÆ estabelecido o regime de Suplência.

## CAP˝TULO III - Das Eleiçıes

- Art. 4' - As eleiçıes para o Diretório Central dos Estudantes e dos Centros Acadêmicos serão  realizadas,  no  corrente  ano,  em  data  a  ser  estabelecida  oportunamente  pela  Reitoria,  nªo ultrapassando o décimo quinto dia de outubro.
- § 1' - A data escolhida serÆ fixada como definitiva para as eleiçıes que se processarão anualmente.
- § 2' - O mandato dos eleitos terÆ início 15 (quinze) dias após a data do pleito.
- Art. 5' - Poderão ser candidatos aos Órgãos de Representação Estudantil os estudantes que preencham os seguintes requisitos:
- a) ser aluno regularmente matriculado;
- b) estar cursando, pelo menos, três disciplinas no período letivo;
- c) nªo ter sido transferido no semestre correspondente à realização da eleição.
- Art. 6' - A Direção dos Órgãos de Representação Estudantil serÆ escolhida por:
- a) eleição direta e através do voto secreto dos alunos regularmente matriculados;
- b) voto  obrigatório,  de  acordo  com  o  que  estabelece  o  art.  30,  §  3'  do  estatuto  da Universidade.
- Art. 7' - Considerar-se-Æ eleito o candidato mais votado que alcançar mais de um terço dos votos do total de eleitores.

ParÆgrafo  único -  Se  nenhum  dos  candidatos  alcançar  o  quorum  mínimo  previsto, renovar-se-Æ  a  eleição  dentro  do  prazo  mÆximo  de  7  (sete)  dias  úteis,  mediante  convocação  do

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 509/83)

<!-- image -->

Reitor ou do Diretor da Unidade UniversitÆria, conforme o caso, a ela concorrendo, somente, os dois candidatos mais votados, proclamando-se eleito o que tiver a maioria dos votos.

- Art.  8' -  CaberÆ  a  uma  Comissão  Eleitoral  de  3  (três)  membros,  2  (dois)  dos  quais integrantes  do  corpo  discente  e  1  (um)  do  corpo  docente  da  Universidade,  o  processamento  das eleiçıes e a proclamação de seu resultado final.
- § 1' - A Comissão Eleitora serÆ designada pelo Diretor do Departamento de Alunos, no caso  de  eleição  para  o  Diretório  Central  dos  estudantes,  e  pelo  Diretor  da  respectiva  unidade universitÆria, em se tratando de eleição para os Centros Acadêmicos.
- § 2' - Os representantes do corpo discente na Comissão Eleitoral serão escolhidos entre os alunos regularmente matriculados.
- §  3' -  A  Comissão  Eleitoral  baixarÆ  instruçıes  em  relação  à  eleição  para  a  qual  for designada.
- Art. 9' - A eleição obedecerÆ aos seguintes procedimentos:
- a) registro das chapas e dos respectivos candidatos, perante a Comissão Eleitoral;
- b) realização no recinto da Universidade, em local, ou locais, previamente designados pela Comissão Eleitoral;
- c) identificação  do  leitor  cujo  nome  deverÆ  constar  de  lista  nominal  fornecida  pela Universidade;
- d) garantia do sigilo do voto e da inviolabilidade das urnas;
- e) apuração imediata após o término da votação;
- f) os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Eleitoral.

## CAP˝TULO IV - Dos Recursos

- Art.  10 -O  Diretório Central e os Centros Acadêmicos  serão  mantidos  por contribuiçıes  espontâneas  de  seus  associados,  por  doaçıes  e  dotaçıes  a  eles  eventualmente destinadas e recursos advindos de outras atividades.

ParÆgrafo  único -  Considera-se  aluno,  para  efeito  deste  Estatuto,  o  que  estiver regularmente matriculado nos cursos de graduação ou pós-graduação srticto-sensu .

- § 1' - O Diretório Central dos estudantes prestarÆ contas obrigatoriamente de quaisquer recursos que lhe forem repassados pela Universidade,  bem como de outras fontes de receitas, à uma Junta  Fiscal,  constituída  de  cinco  membros,  e  respectivos  suplentes,  formada  pelo  Diretor  do Departamento de Alunos, dois professores indicados pelo Sub-Reitor de Graduação  e dois alunos indicados pelo Presidente do Diretório Central, sob a presidência do primeiro dos citados.
- § 2' -  No caso dos Centros Acadêmicos, o controle das contas serÆ exercido por uma Junta Fiscal de três membros, constituída do Vice-Diretor da Universidade, um Professor nomeado pelo Diretor da mesma e um aluno indicado pelo presidente do Centro Acadêmico.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 509/83)

<!-- image -->

- § 3' - As prestaçıes de contas de todas as en tidades estudantis serão, após o exame das Juntas Fiscais, submetidos ao Conselho de Curadores.
- §  4' -Os componentes da direção dos Órgãos de Representação Estudantil, estabelecidos no art. 3', serão os responsÆveis diretos pela correção das contas, face à legislação em vigor.

## CAP˝TULO V

## Da Representação Estudantil junto aos Órgãos Colegiados

- Art. 11 - A representação estudantil no Conselho UniversitÆrio e o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa serÆ indicada ao Reitor pelo DCE e, nos órgãos colegiados das Unidades, ao respectivo Diretor, pelos CAs, até 7 (sete) dias úteis após as respectivas posses.

ParÆgrafo único - É vedada a participação de um mesmo representante em mais de um colegiado.

- Art.  12 -  Os  representantes  estudantis  nos  órgãos  colegiados  deverão  preencher  os requisitos estabelecidos no art. 5' desta Resolução.

CAP˝TULO VI - Disposiçıes Finais e Transitórias

- Art.  13 -  Os  mandatos  dos  atuais  representantes  do  corpo  discente  junto  aos  órgãos colegiados cessarão na data da posse dos dirigentes dos Centros Acadêmicos, eleitos no corrente ano.
- Art. 14 - No prazo de 120 dias, a contar da data de aprovação do presente instrumento, a  atual  representação  estudantil  submeterÆ  seus  projetos  de  Estatuto  à  aprovação  do  Conselho UniversitÆrio ou Conselhos Departamentais, conforme o caso.
- § 1' - A representação estudantil passarÆ a ter existência legal a partir da aprovação de seus Estatutos pelos respectivos Conselhos.
- Art.  15 -  Os  casos  omissos  no  presente  Estatuto,  respeitada  a  competência  das Comissıes Eleitorais, serão apreciados pelo Conselho UniversitÆrio.
- Art. 16 - O presente Estatuto entra em vigor nesta data.

UERJ, em 23 de maio de 1983.

## JOÃO  SALIM MIGUEL Reitor