<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 507/83

Dispıe,  em  carÆter  provisório,  sobre eleiçıes para representação estudantil e dÆ outras providências.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, tendo em vista o que consta do Processo n' 0834/83 e, considerando que, nos termos do art. 51, alínea d  do Estatuto da Universidade, aprovado pelo  Decreto  n'  6465,  de  29  de  dezembro  de  1982,  devem  ser  estabelecidas  normas  transitórias sobre representação estudantil;

considerando  a  inexistência,  na  presente  da ta,  de  órgãos  de  representação  estudantil regularmente constituídos, na forma da lei;

considerando a necessidade de que se efetive, de imediato, a representação estudantil nos colegiados superiores da Universidade;

considerando a autenticidade do processo eleitoral direto como forma de representação do corpo discente, aprovou e eu promulgo a seguinte RESOLU˙ˆO:

- Art. 1' A representação estudantil no Conselho UniversitÆrio e no Conselho superior de Ensino e Pesquisa, prevista no art. 10, alínea g  e no art. 13, alínea e  do Estatuto serÆ constituída,

ParÆgrafo único - Os representantes eleitos na forma da presente Resolução, exercerão mandato até a  eleição e posse do Diretório Central de Estudantes, realizadas na forma do art. 10.

- Art. 2' A escolha dos representantes estudantis, a que se refere a presente Resolução, serÆ  feita  mediante  eleiçıes  diretas  e  secretas  em  cada  Centro  Setorial  com  a  participação  dos alunos matriculados nos respectivos cursos de graduação e cursos de pós-graduação stricto-sensu.
- §  1' -  O  voto  serÆ  pessoal  obrigatório,  salvo  impedimento  justo  e  comprovado, conforme estipula o art. 30, do § 3' do Estatuto.
- §  2'  Para  cada  representante  efetivo  haverÆ  um  suplente  simultaneamente  eleito,  ao qual caberÆ substituí-lo em suas faltas e impedimentos.
- § 3' - É vedada a participação simultânea em ambos os Conselhos.
- Art. 3' -As eleiçıes serão realizadas nos dias 11 e 12 de abril de 1983, simultaneamente em cada Centro Setorial;
- § 1' - Poderão ser candidatos os alunos que preencham os seguintes requisitos:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 507/83)

<!-- image -->

- a) estar regularmente matriculado em curo vinculado ao respectivo Centro Setorial;
- b) estar cursando, pelo menos, três disciplinas no período letivo;
- c) nªo  houver  sido  transferido  para  a  Universidade  no  semestre  correspondente  Æ realização da eleição.
4. §  2' -  No  período  de  28  a  30  de  março  de  1983  deverão  ser  feitas  as  inscriçıes  dos candidatos perante o Departamento de Alunos.
5. Art.  4' -  As  eleiçıes  serão  feitas  em  local  ou  locais  e  em  horÆrios  previamente determinados pelo Diretor do Departamento de Alunos, de comum acordo com os Diretores dos Centros Setoriais.
6. §  1' -  cada  Diretor  de  Centro  Setorial  designarÆ  uma  comissão  especial,  sob  sua presidência,  constituída  de  três  professores  e  de  três  alunos  nªo  candidatos  para  supervisionar  o andamento dos atos eleitorais.
7. § 2' - Serão garantidos o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas.
8. § 3' - O eleito serÆ identificado no ato da votação, devendo o seu nome constar na lista de  alunos  matriculados,  fornecidos  pelas  Sub-Reitorias  de  Graduação  e  de  Pós-Graduação  e Pesquisa.
9. §  4' -  Concluída  a  votação,  proceder-se-Æ  à  apuração  imediata,  sob  fiscalização  da Comissão Especial, que escolherÆ os escrutinadores.
10. Art.  5' -  Considerar-se-Æ  eleito  o  candidato  que  alcançar  maioria  simples  de  votos, preferindo-se, em caso de empate, o candidato matriculado em período ou série mais elevada.

ParÆgrafo  único -  Persistindo  o  empate,  proceder-se-Æ  a  nova  eleição,  à  qual concorrerão unicamente os candidatos empatados.

- Art. 6' - O Diretor do Departamento de Alunos adotarÆ providências que asseguram a propaganda eleitoral dos candidatos, respeitada a normalidade de  funcionamento dos serviços da Universidade, cabendo aos diretores de unidades colaborar para sua adequada execução.

ParÆgrafo  único -  O  Departamento  de  Alunos  e  a  Superintendência  do  campus prestarão permanente colaboração aos Diretores dos Centros Setoriais para a perfeita realização dos atos eleitorais.

- Art. 7' - O Reitor baixarÆ Portaria proclamando o resultado das eleiçıes e declarando os representantes efetivos e suplentes em cada Conselho.
- Art. 8' Extingue-se o mandato:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 507/83)

<!-- image -->

- a) pelo término do prazo;
- b) pela renúncia expressa ou abandono, assim entendida a ausência nªo justificada a mais de três sessıes consecutivas;
- c) pela cessação de qualquer dos requisitos essenciais estabelecidos nas alíneas a e b do § 1' do art. 3'.
4. § 1' -  Suspende-se o mandato:
- a) em caso de licença ou afastamento da sede da Universidade por período superior a três meses, mediante requerimento e autorização do Reitor.
- b) por motivo de doença comprovada.
7. § 2' - Convocar-se-Æ o suplente nos casos de suspensão de mandato, e quando ocorrer a extinção antes do término do mandato, poder-se-Æ, dentro de dez dias, a nova eleição para completar o período.
8. Art. 9' -  O Reitor baixarÆ as normas complementares que forem necessÆrias e resolverÆ os casos omissos.
9. Art. 10 - Fica determinada a eleição, prevista na legislação específica, para o Diretório Central de Estudantes e os Centros Acadêmicos das unidades, a ser realizada até o mŒs de agosto de 1983, na forma de Resolução própria, aprovada pelo Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo único - Dar-se-Æ posse imediata aos eleitos.

- Art.  11 -  A  presente  Resolução  tem  vigência  a  partir  desta  data  e  vigorarÆ  até  a promulgação do Regimento Geral.
- Art. 12 - Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 14 de março de 1983.

## JOÃO  SALIM MIGUEL Reitor