## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 506/83

<!-- image -->

Disciplina,  em  carÆter  provisório,  a eleição dos representantes das categorias do magistério nos Conselhos UniversitÆrio e Superior de Ensino e Pesquisa.

<!-- image -->

## O Reitor da UERJ:

Faço saber que o  Conselho UniversitÆrio, considerando o disposto na alínea b do Art. 51 do Estatuto da UERJ e o constante do Processo UERJ número 516/83, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' A Eleição de Representantes dos Professores Titulares, Adjuntos, Assistentes e Auxiliares  nos  Conselhos  UniversitÆrio  e  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  far-se-Æ  nos  termos  do disposto na presente Resolução até a promulgação do Regimento Geral e de acordo com o disposto nos artigos 10, 13, e 14 do Estatuto da UERJ.
- Art. 2' Os representantes efetivo e suplente das diferentes categorias para cada um dos Conselhos mencionados serão eleitos, em votação direta e secreta, pelos respectivos pares.
- § 1' É essencial o interstício mínimo de dois anos de exercício do magistério na UERJ como requisito para a representação efetiva e suplente.
- § 2' É vedada a representação simultânea em ambos os Conselhos.
- Art. 3' Para complementação dos atuais Conselhos serÆ realizada eleição nos dias 24 e 25 de março de 1983.
- § 1' Fica  aberto  no  período  de  15  a  22  de  março  de  1983 o  prazo  de  inscrição  dos candidatos a representação, a qual deverÆ ser feita na Chefia do Gabinete do Reitor.
- § 2' Far-se-Æ a inscrição conjunta dos candidatos à representação efetiva e Æ suplência para cada categoria do magistério.
- § 3' O pedido de inscrição conterÆ obrigatoriamente:
- a) nome  dos  candidatos  à  representação  efetiva  e  à  suplência,  com  indicação  da categoria do magistério a que concorram, unidade em que estão lotados e tempo de exercício do magistério na UERJ;
- b) Conselho para o qual concorre o candidato.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 506/83)

<!-- image -->

- Art. 4' É obrigatório o voto para as eleiçıes previstas na presente Resolução.
- §  1' -  Os  diretores  de  unidade  adotarão  providências  no  sentido  de  promover  o comparecimento ao ato eleitoral dos professores que nela estiverem lotados.
- § 2' - ConstituirÆ título negativo para avaliação do desempenho funcional a ausência do ato eleitoral, salvo motivo de força maior, devidamente justificado.
- Art. 5' - Fica constituída Comissão integrada por 5 membros do Conselho UniversitÆrio e  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa,  designados  pelo  Reitor,  com  a  incumbência  de supervisionar todas as etapas do processo eleitoral a que se refere o artigo anterior, e a resolução dos casos omissos.
- § 1' A Comissão diligenciarÆ no sentido de possibilitar a mais ampla participação dos docentes na escolha de seus respectivos representantes.
- § 2' Considerar-se-Æ eleito o candidato mais votado que alcançar pelo menos, um terço do total de eleitores na respectiva categoria de magistério.
- §  3' -  Se  nenhum  dos  candidatos  alcançar  o  quorum  mínimo  previsto  no  parÆgrafo anterior, renovar-se-Æ a eleição dentro do prazo mÆximo de 7 (sete) dias, mediante convocação do Reitor,  a  ela  concorrendo  somente os  dois  candidatos  mais  votados,  proclamando-se  eleito o  que tiver maioria dos votos.
- §  4' -  A  eleição  realizar-se-Æ  em  local  ou  locais  previamente  determinados  pela Comissão.
- §  5'  O  eleitor  serÆ  identificado  e  seu  nome  deverÆ  constar  de    lista  nominal  por categoria docente fornecida pela SRH.
- § 6' Serão garantidos o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas.
- § 7' Os votos serão apurados imediatamente após o término da votação.
- Art. 6' Os professores que ocupem cargos em carÆter interino votarão e poderão ser votados na respectiva categoria base.
- Art. 7' - Extinguem-se os mandatos previstos na presente Resolução:
- a) pelo término do prazo;
- b) pela renúncia expressa ou pelo abandono, assim entendida a ausência nªo justificada a mais de três sessıes ordinÆrias consecutivas;
- c) pela  perda  da  qualidade  de  integrante  da  categoria  representada,  em  virtude  de dispensa,  acesso,  aposentadoria  ou  qualquer  outra  causa  determinante  da  alteração  do  vínculo empregatício;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 506/83)

<!-- image -->

- d) pela nomeação para os cargos de Reitor e Vice-Reitor;
- e) pela eleição como representante do Centro Setorial.
3. § 1' - Suspende-se o mandato:
- a) em caso de licença ou afastamento da sede da Universidade por período superior a três meses, mediante requerimento e autorização do Reitor;
- b) por motivo de doença comprovada;
- c) durante o exercício do cargo de Sub-Reitor.
7. § 2' - Convocar-se-Æ o suplente nos casos de suspensão de mandato e, quando ocorrer a extinção  antes  do  término  do  mandato,  proceder-se-Æ,  dentro  de  dez  dias,  a  nova  eleição  para completar o período.
8. Art. 8' Os professores visitantes, contratados na forma do § 1' do Art. 27 do Estatuto, assim como os professores auxiliares admitidos em carÆter precÆrio, de acordo com o disposto no § 9', do Art. 27 do Estatuto nªo votarão e nªo poderão ser votados.
9. Art. 9' A posse dos representantes far-se-Æ na primeira reunião ordinÆria do respectivo Conselho para o qual foram eleitos.
10. Art. 10 - O Reitor baixarÆ as portarias de investidura nos mandatos.
11. Art. 11 - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 11 de março de 1983.

## JOÃO  SALIM MIGUEL Reitor