<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 511/83

Estabelece normas transitórias para o ingresso na carreira do magistério.

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio, nos termos do disposto na alínea a do Art. 51 do Estatuto e tendo em vista o que consta do Processo n' 2135/83, aprovou e eu promulgo, como Reitor, a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Até  a  atualização  do  Regimento  Geral  ou  a  provação  da  Resolução disciplinando a carreira do magistério na UERJ, o provimento do cargo de Professor Auxiliar serÆ feito  de  acordo  com  o  disposto  nesta  Resolução,  complementada,  quando  cabível,  por  normas instituídas pelos Conselhos Departamentais das unidades universitÆrias.
- Art. 2' -  O  provimento do cargo de Professor Auxiliar serÆ feito através de concurso público de títulos e provas, no qual só poderÆ inscrever-se portados do diploma de curso superior de graduação relacionado à Ærea de conhecimento que deva ser atendida.
- § 1' - O concurso constarÆ, np mínimo, de:
- a) julgamento de títulos e trabalhos;
- b) prova escrita;
- c) prova de aula.
- §  2' -  Dadas  as  peculiaridades  da  Ærea  de  conhecimento  para  cujo  atendimento  esteja sendo  realizado  o  concurso,  o  Conselho  Departamental  da  unidade  poderÆ  exigir  outras  provas, fixando as normas que as disciplinarão.
- §  3' -  O  Conselho  Departamental  poderÆ  também  atribuir  a  uma  ou  mais  provas  o carÆter eliminatório, definindo os critérios de habilitação.
- Art.  3' -  A  abertura  do  concurso  serÆ  autorizada  pelo  Reitor,  por  proposta  do Departamento, aprovada pelo Conselho Departamental da unidade universitÆria.
- § 1' - O Reitor estabelecerÆ a sistemÆtica de divulgação do edital de concurso, do qual constarão os requisitos de inscrição, os programas as normas e datas para a realização das provas, assim c0omo as demais informaçıes pertinentes.
- § 2' -  DeverÆ constar do edital a carga horÆria contratual mínima a ser cumprida pelo candidato selecionado.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 511/83)

<!-- image -->

- §  3' -  É  da  competência  do  departamento,  ouvido  o  Conselho  Departamental,  a elaboração  do  programa,  a  organização  e  a  realização  do  concurso,  cabendo  sua  supervisão  à direção da unidade e à Reitoria.
- § 4' -  O  Reitor  fixarÆ o valor da taxa de  inscrição no concurso, cuja comprovação de pagamento deverÆ ser efetuada por ocasião do ato da inscrição.
- Art.  4' -  CaberÆ  ao  Corpo  Deliberativo  do  departamento  indicar  três  professores titulares, adjuntos ou assistentes, assim como os respectivos suplentes, nele lotados, para comporem a comissão examinadora de cada concurso, que deverÆ ser homologada pelo conselho departamental da unidade.

ParÆgrafo único - Na hipótese de inexistência, no departamento, de professores com a qualificação  exigida  no  caput  deste  artigo,  em  número  suficiente  para  a  formação  da  comissão examinadora, caberÆ ao Conselho Departamental indicar docentes de outros departamentos ou, se necessÆrio, de outras unidades.

- Art.  5' -  CaberÆ  ao  Conselho  Departamental  de  cada  unidade  universitÆria  elaborar normas complementares que disciplinem a realização de concurso para provimentos de cargos de Professor Auxiliar, inclusive no que tange aos requisitos para inscrição e critérios de desempate.
- Art.  6' -  No  julgamento  dos  títulos  e  trabalhos  serão  valorizados  os  certificados  e diplomas  de  pós-graduação  obtidos,  a  produção  cultural  ou  científica,  o  exercício  do  magistério superior,  o  exercício  regular  de  atividade  de  monitoria  na  UERJ  e  a  aprovação  em  concursos públicos.
- Art. 7' A prova escrita visa a demonstração de atualização na matéria, profundidade de conhecimentos, clareza e exposição, capacidade de síntese e orientação lógica do pensamento, consistindo em dissertação sobre até 3 temas sorteados dentre matérias contidas no programa.
- § 1' - Os candidatos terão conhecimento da lista de pontos antes do sorteio, sendo-lhes facultado pleitear a impugnação de tema alheio ao programa.
- § 2' A prova escrita nªo excederÆ a 4 (quatro) horas de duração e, após entregue, serÆ confiada à guarda da comissão examinadora.
- Art.  8' -  A  prova  de  aula  serÆ  pública,  consistindo  em  desenvolvimento  de  matéria constante  de  ponto  sorteado  com  antecedência  mínima  de  24  horas  na  qual  o  candidato  deverÆ demonstrar capacidade de comunicação, atualização e profundidade de conhecimentos, precisão no domínio do tema, além de fluência e correção de linguagem.

ParÆgrafo  único -  Os  candidatos  terão  conhecimento  da  lista  de  pontos  antes  do sorteio, sendo-lhes facultado, pleitear a impugnação de tema alheio ao programa.

- Art.  9' -  Os  examinadores  deverão  conferir,  a  cada  candidato,  graus  numéricos  de  0 (zero) a 10 (dez) nas diferentes provas.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 511/83)

<!-- image -->

- § 1' - A média atribuída pelo examinador a cada candidato serÆ a média aritmética dos graus conferidos nas diferentes provas.
- § 2' - SerÆ considerado aprovado no concurso o candidato que obtiver média igual ou superior a 7 (sete) com, pelo menos, dois examinadores, sem prejuízo do atendimento ao disposto no § 3' do Art. 2', quando cabível.
- §  3' -  A  classificação  dos  candidatos  serÆ  feita  pelas  respectivas  médias  finais, calculadas como a média aritmética das médias atribuídas pelos três examinadores.
- §  4' -  Serão  admitidos  como  Professores  Auxiliares  os  candidatos  aprovados  que obtenham as melhores colocaçıes no concurso, em número igual ao de vagas existentes.
- § 5' - Preenchidas as vagas por admissão dos candidatos selecionados, o concurso terÆ seus  efeitos  cessados  e,  na  hipótese  do  surgimento  de  novas  vagas,  ainda  que  no  mesmo departamento, deverÆ ser realizado novo concurso.
- Art.  10 -  Os  concursos  para  provimento  do  cargo  de  Professor  Auxiliar  serão realizados, , sempre que possível, entre os períodos letivos regulares da UERJ.
- Art.  11 -  Para  atendimento  a  situaçıes  emergenciais  ocorridas  durante  os  períodos letivos,  poderão  se  admitidos  Professores  Auxiliares,  em  carÆter  precÆrio,  mediante  indicação  do departamento, homologada pelo Conselho Departamental da unidade.
- § 1' -  O  contrato  do  Professor Auxiliar admitido em carÆter precÆrio terÆ seu término obrigatoriamente coincidente com o final do semestre letivo, salvo na hipótese prevista no parÆgrafo seguinte.
- § 2' -  Na  eventualidade de a estrutura curricular  da unidade  nªo compreender divisão semestral, o contrato do Professor Auxiliar admitido em carÆter precÆrio poderÆ vigorar até o final do ano letivo, após o que serÆ obrigatoriamente realizado o concurso público preconizado.
- Art.  12 -  Os  cargos  ocupados,  em  carÆter  precÆrio,  pelos  Professores  Auxiliares admitidos em substituição ou em vagas criadas, a partir de 29 de dezembro de 1982, deverão ser providos através de concursos públicos, em conformidade com o disposto nesta Resolução.
- Art.  13 -  Nas  Unidades  UniversitÆrias  que  ainda  nªo  tenham  instituídos  os  corpos deliberativos  dos  departamentos,  caberÆ  ao  Conselho  Departamental  avocar  as  atribuiçıes  a  eles conferidas pela presente Resolução.
- Art.  14 -  CaberÆ  ao  Reitor  decidir  e  disciplinar  os  casos  omissos,  resguardadas  as competências dos Conselhos Departamentais das unidades.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 511/83)

<!-- image -->

Art. 15 - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio,  com  eficÆcia  até  a  aprovação  do  Regimento  Geral  ou  da  Resolução  que  discipline  a carreira do magistério na UERJ.

UERJ, em 07 de julho de 1983.

## JOÃO  SALIM MIGUEL Reitor