<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 513/84

Cria  Comissão  Especial  para  avaliar atividades  e  resultados  do  Centro  de Produção  da  UERJ  (CEPUERJ)  e propor normas para sua reestruturação e funcionamento.

- O Conselho UniversitÆrio, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' É criada a Comissão Especial para avaliar as atividades e resultados do Centro de Produção da UERJ (CEPUERJ) e propor normas para a sua reestruturação e funcionamento.
- Art.  2' -  A  Comissão  considerarÆ  na  sua  avaliação  e  relatório  final,  a  experiência acumulada  pelo  CEPUERJ,  o  papel  que  vem  desempenhando  na  Ærea  de  pós-graduação  'sensu lato',  extensão  e  prestação  de  serviços  à  comunidade  e  órgãos  públicos  e  a  necessidade  da indispensÆvel  articulação  dessas  atividades  com  os  projetos  globais  de  ensino  e  pesquisa  da Universidade.
- Art.3' - A Comissão, presidida na forma previstas no art. 29 do Regimento do Conselho UniversitÆrio,  serÆ  constituída  pelo  atual  Diretor  do  CEPUERJ,  por  quatro  Conselheiros,  um  de cada Centro Setorial e por um  representante estudantil, nomeados pelo Reitor.
- Art  4' -Fica o Reitor autorizado a baixar, mediante Ato  Executivo,  normas regulamentares sobre a reestruturação e funcionamento do CEPUERJ.
- Art 5' É firmado em noventa dias o prazo mÆximo para a Comissão apresentar o seu Relatório.
- Art  6'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 25 de  janeiro de 1984..

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor