<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 517/84

## Cria a Editora-UERJ

- O Conselho UniversitÆrio, aprovou, tendo em vista o Processo n' 2091/84  e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica criada a Editora-UERJ, incumbida de promover, coordenar e disciplinar as atividades editoriais da Universidade.
- ParÆgrafo  único  A  Editora-UERJ  sucede  e  substitui  o  Núcleo  a  que  se  refere  a Resolução n' 481, de 08 de junho de 1978, o qual fica extinto.
- Art. 2' - A Editora-UERJ serÆ dirigida por um Diretor Executivo designado pelo Reitor.
- §  1'  As  atividades  da  Editora  serão  orientadas  pelo  Reitor  e  subordinadas  a  um Conselho Editorial.
- §  2' -    A  remuneração  a  ser  percebida  pelo  Diretor-Executivo  serÆ  fixada  em  Ato Executivo.
- Art.3' - O Conselho Editorial terÆ a seguinte composição:
- a) Diretor Executivo;
- b) Dois membros designados pelo Conselho UniversitÆrio;
- c) Dois membros designados pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- d) Dois membros designados pelo Reitor;
- e) Um membro representante do Corpo Discente.
- §  1'  As  Deliberaçıes  do  Conselho,  relativas  à  matéria  editorial,  ficam  sujeitas  a homologação do Reitor.
- § 2' - O Diretor-Executivo terÆ também voto de qualidade.
- Art 4' A estrutura, funcionamento e demais atribuiçıes da Editora serão reguladas em Ato Executivo.
- Art  5'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogada  a  Resolução  n' 481/78 e demais disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 18 de julho1984.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor