<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 514/84

Dispıe sobre a extinção da SubReitoria de Coordenação Administrativa e a criação da Diretoria  Geral  de  Administração  e dÆ outras providências.

O Conselho UniversitÆrio, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  autorizada  a  extinção  da  Sub-Reitoria  de  Coordenação  Administrativa instituída  pela  Resolução  n'  503/81,  de  10  de  julho  de  1981,  e  a  criação,  em  substituição,  da Diretoria  Geral  de  Administração,  diretamente  subordinada  ao  Reitor,  com  a  estrutura  e  as atribuiçıes definidas na presente Resolução.
- Art. 2' - A Diretoria Geral de Administração incumbirão as atribuiçıes administrativas presentemente  afetas  à  Sub-Reitoria  de  Coordenação  Administrativa  e  mais  as  que  decorram  da presente Resolução.
- Art.3' -  O cargo de Diretor Geral de Administração serÆ provido por livre escolha do Reitor, dentre professores ou funcionÆrios dos quadros da UERJ, os últimos com mais de um ano de efetivo serviço na Universidade.

ParÆgrafo único  A remuneração do Diretor Geral de Administração serÆ igual à SubReitor.

- Art 4' A estrutura da Diretoria Geral de Administração serÆ regulamentada em Ato Executivo  do  Reitor  e  compreenderÆ  tanto  os  órgãos  da  atual  organização  da  Sub-Reitoria  de Coordenação Administrativa como outros que a ela venham a ser subordinados.
- Art 5' O Centro de Produção passa a  ficar diretamente subordinado ao Reitor, que sobre ele exercerÆ a  supervisão administrativa com auxilio da Diretoria Geral de  Administração, sem prejuízo de sua autonomia operacional.
- Art 6' O Reitor baixarÆ os Atos Executivos necessÆrios à regulamentação do disposto na presente Resolução, podendo estabelecer  normas complementares sobre a estrutura e atribuiçıes da Diretoria Geral da Administração.

ParÆgrafo único O Reitor poderÆ proceder às  delegaçıes de competência de ordem administrativa  nos  termos  do  art.  16,  §  2',  do  Estatuto  da  UERJ,  que  entender  convenientes,  nas Æreas afetadas à Diretoria Geral de Administração.

- Art 7' A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 26 de  janeiro de 1984..

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor