<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 522/85

Aprova a criação da função de Monitor e suas respectivas normas

Faço saber que o Conselho UniversitÆrio, nos  termos do disposto na alínea a do art 51 do Estatuto, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

## NORMAS PARA FUN˙ˆO DE MONITOR

- Art.  1'  Fica  criada  na  UERJ  a  função  de  Monitor,  na  forma  dos  dispositivos constantes  das  normas  para  a  função  de  Monitor    aprovadas  pelo  Egrégio  Conselho  Superior  de Ensino e Pesquisa passa a fazer parte integrante da presente Deliberação.
- Art.2' -  Monitor Ø o aluno regular de Curso de Graduação da Universidade, admitido para auxiliar trabalhos de ensino e pesquisa.

## DOS OBJETIVOS

Art 3' Os objetivos da monitoria sªo:

- a) Estimular no aluno o gosto pela atividade docente e pela pesquisa;
- b) Intensificar  a  cooperação  entre  o  corpo  docente  e  o  discente,  nas  atividades  de ensino, pesquisa e extensão;
- c) Oferecer ao aluno, que manifeste potencialidades para a docência e a investigação cientifica, a oportunidade de desenvolve-las.

## DAS ATRIBUI˙ÕES

## Art 4' Sªo atribuiçıes do Monitor:

- a) Auxiliar  os  professores  em  tarefas  didÆticas,  inclusive  na  preparação  e realização de trabalhos prÆticos;
- b) Auxiliar os professores em tarefas de pesquisa e extensão;
- c) Auxiliar sob a supervisão do professor orientador e em horÆrio especial, os estudantes que estejam apresentando baixo rendimento acadêmico.
4. §  1' -  As  funçıes  de  monitoria  sªo  exclusivamente  auxiliares,  sendo  expressamente proibido que o Monitor, mesmo eventualmente, substitua o professor em atividades de magistério, pesquisa e extensão.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'522/85)

<!-- image -->

§ 2' - O nªo cumprimento do disposto neste artigo constituir-se-Æ em faltas graves para o professor responsÆvel.

## DAS VAGAS

Art 5' Anualmente o Reitor fixarÆ o número de vagas para Monitor, em  função de proposta  da Sub-Reitoria de Graduação, ouvidos os Centros Setoriais.

Art 6' A distribuição anual das vagas pela Sub-Reitoria de Graduação obedecerÆ ao seguinte processo:

- a) Os departamentos, tendo em vista os seus planos de trabalho, proporão o número de vagas ao Conselho Departamental;
- b) A Unidade, após a decisão do Conselho Departamental, encaminharÆ a sua proposta ao respectivo Centro Setorial, que a compatibilizarÆ com as prioridades previstas na Alínea c;
- c) Na distribuição de vagas por Departamentos, deverÆ ser dada prioridade;

À  natureza  do  ensino  ministrado,  tendo  em  vista,  preferencialmente,  as  atividades prÆticas;

Aos Departamentos que apresentarem o maior número de docentes em regime de tempo

## integral;

- d) O departamento deverÆ comunicar, imediatamente, à Direção da Unidade UniversitÆria e esta, ao Centro Setorial respectivo, a vacância surgida por qualquer razão;
- e) A substituição do Monitor deverÆ ser feita por aproveitamento de aluno habilitado em seleção efetuada no ano fluente, obedecida a ordem de classificação, ou através de nova seleção;
- f) As  vagas  distribuídas  às  Unidades,  nªo  preenchidas  no  prazo  de  45  (quarenta  e cinco) dias, serão remanejadas  no âmbito do Centro Setorial respectivo.

## DA INSCRI˙ˆO DE CANDIDATO

Art  7'  PoderÆ  inscrever-se,  apenas,  o  aluno  matriculado  no  curso  de  graduação  da UERJ, que atenda nos seguintes requisitos:

- a) JÆ ter cursado, no mínimo, os dois primeiros semestres do curso;
- b) Estar aprovado na disciplina objeto do concurso;
- c) Nªo ter qualquer reprovação na matéria objeto do concurso;
- d) Nªo ter sofrido sanção disciplinar de suspensão

ParÆgrafo  único  Nªo  ocorrera  a  proibição  de  inscrição  se  a  sanção  disciplinar  de suspensão foi cumprida hÆ mais de um ano.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'522/85)

<!-- image -->

Art 8' Do Edital de inscrição , a ser baixado pelo Diretor da Unidade, no prazo mínimo de 15 (quinze) dias úteis antes do início das inscriçıes, constarão obrigatoriamente:

- a) Número de vagas por disciplina;
- b) Início do prazo e horÆrio de inscrição;
- c) Documentos necessÆrios:
- Carteira de identidade;
- Histórico Escolar;
- d) Data e local da realização dos exames de seleção;
- e) Programas, tipos de provas e critérios de classificação.

ParÆgrafo único O período de inscrição serÆ de 15 (quinze) dias úteis.

## DA SELE˙ˆO

Art 9' Na seleção de monitores serão obedecidos os seguintes critérios:

- a) A  seleção  do  monitores  serÆ  realizada  anualmente  pelos  Departamentos,  em  Época estabelecida  no  calendÆrio  escolar,  mediante  provas  específicas  das  disciplinas  e atividades de monitoria;
- b) A  comissão  encarregada  de  selecionar  o monitor  serÆ  constituída  por  3  (três) professores, sob a presidência do professor orientador da monitoria;
- c) Cabe ao Departamento fazer a coordenação, supervisão e homologação dos resultados das provas realizadas;
- d) Serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem média mínima final 7 (sete) em cada uma das provas;
- e) Os candidatos habilitados serão classificados em ordem decrescentes para o preenchimento das vagas;
- f) O resultado da seleção terÆ validade por dois semestres letivos.

## DO EXERC˝CIO DA MONITORIA

Art  10  Cada  monitor  exercerÆ  suas  atividades  estritamente  sob  a  supervisão  de  um professor  orientador  indicado  pelo  Departamento,  preferencialmente  entre  os  que  trabalham  em regime de tempo integral.

ParÆgrafo único Cabe ao professor  orientador  pronunciar-se  sobre  o  desempenho  do monitor, ao final de cada semestre letivo.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'522/85)

<!-- image -->

- Art 11 As atividades do monitor obedecerão, em cada semestre, a um plano elaborado pelo professor orientador e aprovado pelo respectivo Departamento.
- Art 12 O programa de atividades do monitor nªo poderÆ colidir com o horÆrio de suas obrigaçıes discentes.
- Art 13 O monitor exercerÆ suas atividades sem qualquer vínculo empregatício  com a UERJ, em regime de 12 (doze) horas semanais de efetivo exercício, durante o período de um ano.
- Art 14 -O monitor poderÆ ser reconduzido uma vez mediante solicitação do Departamento,  com  base  em  Parecer  do  professor  orientador  e  manifestação  favorÆvel  da  SubReitoria de Graduação.
- Art 15 PerderÆ a condição de  monitor e nªo poderÆ ser reconduzido aquele que   nªo preencher os requisitos previstos no artigo 6'.
- Art 16 A dispensa da função de monitor e a respectiva da bolsa serão efetivadas pela Sub-Reitoria de Graduação, por solicitação do próprio aluno ou a pedido justificado do Departamento.
- Art 17 Nªo SerÆ permitida a acumulação de monitorias.

## DA BOLSA DE MONITORIA

- Art 18 Enquanto no exercício das  funçıes, o monitor receberÆ um retribuição  mensal cujo valor serÆ fixado, anualmente, pelo Reitor.

## DO CONTROLE DA MONITORIA

- Art  19  Cabe  à  Chefia  dos  Departamentos,  através  dos  professores  orientadores,  o controle do horÆrio dos monitores, providenciando, mensalmente, o encaminhamento da freqüência à DGA, por intermédio da Direção da Unidade.
- Art  20  O  relatório  do  desempenho  do  monitor  serÆ  elaborado,  ao  término  de  cada período letivo, pelo professor orientador, aprovado  pelo Departamento, homologado pelo Conselho Departamental e encaminhado à Sub-Reitoria de Graduação.
- Art 21 O aluno que for excluído de uma monitoria, por deficiência de seu desempenho, nªo poderÆ candidatar-se a outra.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'522/85)

<!-- image -->

## DO CERTIFICADO

- Art 22 FarÆ jus ao respectivo certificado, o monitor que completar com aproveitamento as atividades programadas na monitoria.
- Art  23  O  certificado  de  monitor  deverÆ  obedecer  a  modelo  único  para  toda  a Universidade e serÆ considerado título relevante para ingresso na carreira do magistério da UERJ.
- Art  24  PerderÆ  a  condição  de  monitor  o  aluno  que  se  graduar,  bem  como  o  que descumprir o disposto na presente Deliberação.
- Art 25 Os casos omissos  serão resolvidos pelo Reitor.
- Art  26  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 14 de maio de 1985.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA

Reitor