<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 525/85

## Autoriza  a  criação  do  Núcleo  Superior de Estudos FazendÆrios.

O Conselho UniversitÆrio , aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução, em conformidade  com  o  disposto  em  sessão  planÆria  do  referido  Conselho,  datada  de  8  de  julho  de 1985.

- Art.  1'  Fica  autorizada  a  criação  do  Núcleo  Superior  de  Estudos  FazendÆrios,  a  ser constituído  mediante  convenio  com  a  Secretaria  de  Estado  de  Fazenda,  visando  ao  estudo,  à pesquisa ao ensino e à prestação de serviços no campo da administração fazendÆria.
- § 1' - O Núcleo, diretamente subordinado ao Reitor, serÆ dirigido por um Coordenador e terÆ um  Vice-Coordenador, que o substituirÆ em  seus impedimentos, sendo os  mesmos, preferencialmente, escolhidos dentre os professores da UERJ, que sejam funcionÆrios da Secretaria de Estado de Fazenda, ambos designados pelo Reitor.
- §  2' -  A  administração  do  Núcleo  serÆ  assessorada  por  uma  Comissão  TécnicoAdministrativa, constituída na forma pactuada em convenio.
- §  3' -  O  núcleo  serÆ  custeado  com  recursos  especialmente  por  organismos  federais, estaduais e internacionais.
- Art 2' -  O  núcleo promoverÆ atividades pertinentes a aspectos econômicos, tributÆrios e financeiros,  bem  como  à  formação  de  recursos  humanos,  na  conformidade  dos  programas estabelecidos, no âmbito de suas atividades.
- Art 3' O núcleo funcionarÆ em articulaçıes com as unidades universitÆrias e o Centro de Produção, conforme diretrizes fixadas em Ato Executivo.
- Art  4'  O  pessoal  admitido  à  conta  dos  recursos  próprios  do  Núcleo  nªo  terÆ  vinculo empregatício com a UERJ.
- Art 5' Os recursos especiais destinados ao Núcleo serão objeto de planos de aplicação, aprovados pelo Reitor, após Parecer da Comissão Técnico-Administrativo, sem prejuízo do controle a ser exercido pelo Conselho de Curadores da UERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'525/85)

<!-- image -->

Art 6' O Reitor baixarÆ Ato Executivo regulando a estrutura e funcionamento do Núcleo.

Art 7' A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogada a Resolução n' 524/85, de 10 de junho de 1985 e demais disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 08 de julho de 1985.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor