<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 527/85

Estabelece  normas  sobre  a  carreira  do magistério  da  UERJ,  dispıe  sobre  as atividades  dos  respectivos  integrantes  e dÆ outras providências.

Faço saber que o CONSELHO UNIVERSIT`RIO , nos termos do disposto na alínea a do art 51 do Estatuto, aprovou e eu promulgo, como Reitor a seguinte Resolução:

## T˝TULO I - DO CORPO DOCENTE

- Art.  1'  A  organização  do  corpo  docente  da  UERJ  obedecerÆ  ao  princípio  da  carreira unificada,  observada  a  articulação  das  atividades  de  ensino,  pesquisa,  administração  e  serviços técnicos.
- Art 2' - A carreira do magistério compreende as seguintes categorias:
- a) Professor Auxiliar;
- b) Professor Assistente;
- c) Professor Adjunto;
- d) Professor Titular.
- §  1' -  O  ingresso  e  as  formas  de  progressão  na  carreira  do  magistério  obedecerão  ao disposto na presente Resolução, complementada, quando cabível, por normas adicionais elaboradas pelos colegiados das unidades universitÆrias.
- §  2' -  Para  o  atendimento  de  necessidades  especiais  do  ensino  da  pesquisa,  poderão  ser contratados Professores Visitantes, por prazo determinado, segundo disposto na presente Resolução.
- Art 3'As atividades dos integrantes da carreira do magistério compreenderão as seguintes atribuiçıes:
- a) ensino em qualquer nível e grau;
- b) pesquisa;
- c) extensão à comunidade dos benefícios advindos do ensino e da pesquisa;
- d) administração direção, assessoramento ou prestação de serviços técnicos em órgãos e Unidades da UERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- §  1' -  O tempo de serviço prestado pelo docente em qualquer das  funçıes  mencionadas neste artigo serÆ considerado, para todos os efeitos, de efetivo exercício do magistério.
- § 2' - Os cargos de Reitor, Vice-Reitor, Sub-Reitor, Diretor de Centro Setorial e Diretor e Vice-Diretor  de  Unidade  UniversitÆria  sªo  privativos  dos  integrantes  da  carreira  do  magistério, devendo ser exercidos em regime de trabalho de quarenta horas semanais e, preferentemente, de dedicação exclusiva.
- Art 4' Compete ao Reitor admitir, contratar, dispensar,  lotar, transferir  e  promover  os integrantes da carreira do magistério da UERJ, nos termos do disposto na presente Resolução.
- §  1' -  A  dispensa  da  integrante  da  carreira  do  magistério,  salvo  se  por  ele  solicitada, dependerÆ da decisão do Departamento no qual estiver lotado, submetida ao Conselho Departamental da unidade, sendo assegurados ao professor  os direitos de defesa e de recurso.
- § 2' -  O integrante da carreira do magistério da UERJ que deixar de cumprir programa a seu cargo ou horÆrio contratual de trabalho responderÆ a Comissão de Sindicância estabelecida pelo Departamento  ou,  no  caso  de  omissão  deste,  pelo  Conselho  Departamental.    A  reincidência importarÆ em justa causa para rescisão do contrato de trabalho.
- Art  5'  Os  cargos  e  funçıes  dos  integrantes  da  carreira  do  magistério  da  UERJ  sªo desvinculados de campos específicos de conhecimento, observando-se, porém, para provimento e lotação nos Departamentos, as atividades desenvolvidas nas disciplinas que os constituem.

ParÆgrafo único PoderÆ haver nos Departamentos, para atendimento à mesma Ærea de conhecimento, mais de um docente em cada das quatro categorias.

- Art 6' O provimento dos cargos da carreira serÆ feito no regime da  Consolidação das Leis do Trabalho, observadas as normas especiais que regem o magistério superior e assegurados as situaçıes jurídicas definitivamente constituídas.

## T˝TULO II - DO PROVIMENTO DO CARGO DE PROFESSOR AUXILIAR

- Art 7' O provimento do cargo de Professor Auxiliar serÆ feito através de concurso público de  títulos  e  provas,  no  qual  só  poderÆ  inscrever-se  portador  de  diploma  de  curso  superior  de graduação relacionado à Ærea de conhecimento que deva ser atendida.
- § 1' - O concurso constarÆ, no mínimo de:
- a) julgamento de títulos e trabalhos;
- b) prova escrita;
- c) prova didÆtica.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- § 2' - Dadas as peculiaridades da Ærea de conhecimento para cujo atendimento esteja sendo realizado  o  concurso,  o  Departamento  e  o  Conselho  Departamental  da  Unidade  poderão  exigir outras provas fixando as normas que as disciplinarão.
- § 3' - O Conselho Departamental poderÆ também atribuir a uma ou mais provas de carÆter eliminatório, definido os critérios de habilitação.
- Art 8' -A  abertura do concurso serÆ autorizada pelo Reitor, por proposta do Departamento, aprovada pelo Conselho Departamental da unidade UniversitÆria.
- § 1' -    O  Reitor  estabelecerÆ a sistemÆtica de divulgação do edital de concurso, do qual constarão os requisitos de inscrição, os programas, as normas e datas para a realização das provas, assim como as demais informaçıes pertinentes.
- § 2' - O edital serÆ publicado no mínimo uma vez no DiÆrio Oficial do Estado do Rio de Janeiro e divulgado através da imprensa e junto a sociedades cientificas e de classes.
- § 3' -  DeverÆ constar do edital a carga horÆria contratual a ser cumprida pelo candidato selecionado.
- § 4' - É de competência do Departamento, ouvido o Conselho Departamental, a elaboração do  programa,  a  organização  e  a  realização  do  concurso,  cabendo  sua  supervisão  à  direção  da unidade e a Reitoria.
- Art 9' - No ato da inscrição, o candidato deverÆ apresentar os seguintes documentos:
- a) diploma de curso superior, expedido por instituição oficial ou reconhecida, relacionado à carreira cuja Ærea de conhecimento deverÆ ser atendida;
- b) memorial, em 4 (quatro) vias, dos títulos e trabalhos, juntamente com 1 (uma) via de documentação comprobatória;
- c) comprovante de ter no mÆximo 50 anos de idade na data de inscrição.
- Art 10 CaberÆ ao Departamento submeter à aprovação do Conselho Departamental, os nomes de três Professores Titulares, Adjuntos ou Assistentes, assim como os respectivos suplentes, para comporem a comissão examinadora de cada concurso.
- §  1' -  Na  hipótese  de  inexistência,  no  Departamento,  de  professores  com  a  qualificação exigida  no caput deste  artigo,  em  número  suficiente  para  a  formação  da  comissão  examinadora, caberÆ ao Conselho Departamental indicar docentes de outros Departamentos ou, se necessÆrio, de outras Unidades.
- §  2' -  Excepcionalmente,  com  aprovação  prévia  do  Reitor,  poderão  integrar  a  comissão examinadora docentes de outras instituiçıes.
- Art 11 CaberÆ ao Conselho Departamental de cada unidade universitÆria elaborar normas complementares que disciplinem a realização de concurso para provimento de cargos de Professor Auxiliar, inclusive no que tange aos requisitos para inscrição e critérios de desempate.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

Art 12 No julgamento dos títulos e trabalhos serão valorizados os certificados e diplomas de  pós-graduação  obtidos,  a  produção  cultural  científica,  o  exercício  do  magistério  superior,  o exercício regular de atividades de monitoria na UERJ e a aprovação em concursos públicos.

- Art 13 A prova escrita visa à demonstração de atualização na matéria, profundidade de conhecimento,  clareza  de  exposição,  capacidade  de  síntese  e  ordenação  lógica  do  pensamento, consistindo  em  dissertação  sobre  até  03  (três)  temas  sorteados  dentre  matérias  contidas  no programa.
- §  1' -  Os  candidatos terão  conhecimento da  lista  de  pontos  antes  do  sorteio,  sendo-lhes facultado impugnar tema alheio ao programa.
- § 2' -  A  prova escrita  nªo excederÆ a 4 (quatro) horas de duração e, após entregue, serÆ confiada à guarda da comissão examinadora.
- Art  14  A  prova  didÆtica  serÆ  pública,  consistindo  em  desenvolvimento  de  matéria consoante de ponto sorteado com antecedência de 24 horas, na qual o candidato deverÆ demonstrar capacidade de comunicação, atualização e profundidade de conhecimentos, precisão no domínio do tema, além de fluência e correção de linguagem.

ParÆgrafo único Os candidatos terão conhecimento da lista de pontos antes do sorteio, sendo-lhes facultado impugnar tema alheio ao programa.

Art 15 Os examinadores deverão conferir  a cada candidato,  imediatamente após cada uma provas, graus numéricos de 0 (zero) a 10 (dez), admitindo-se 0,5 (meio ponto) como fração.

- §  1' -  A  média  atribuída  pelo  examinador  a  cada  candidato  serÆ  a  média  aritmética  dos graus  conferidos nas diferentes provas.
- §  2' -  SerÆ  considerado  aprovado  no  concurso  o  candidato  que  obtiver  média  igual  ou superior a 7 (sete) com, pelo menos dois examinadores, sem prejuízo do atendimento ao disposto no § 3' do art 7' quando cabível.
- § 3' - A classificação dos candidatos serÆ feita pelas respectivas medias finais, calculadas como a média aritmética das médias atribuídas pelos três examinadores.
- § 4' - Serão admitidos como Professores Auxiliares os candidatos aprovados que obtenham as melhores colocaçıes no concurso, em número igual ao de vagas existentes.
- § 5' - Preenchidas as vagas por admissão dos candidatos selecionados, o concurso terÆ seus efeitos cessados e, na hipótese de surgimento de novas vagas, ainda que o mesmo Departamento, deverÆ ser realizado novo concurso.
- Art 16 Os  concursos para provimento do cargo de Professor serão realizados, sempre que possível, entre os períodos letivos regulares da UERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- Art 17 - Para atendimento a situaçıes emergenciais ocorridas durante os períodos letivos, poderão ser admitidos Professores Auxiliares,  em  carÆter  precÆrio, mediante indicação do Departamento, homologada pelo Conselho Departamental da Unidade.
- §  1' -  O  contrato  do  Professor    Auxiliar    admitido  em  carÆter  precÆrio  terÆ  seu  término obrigatoriamente coincidente com o final do semestre letivo, salvo na hipótese prevista no parÆgrafo seguinte.
- §  2' -  Na  eventualidade  de  a    estrutura  curricular  da  Unidade  nªo  compreender  divisão semestral, o contrato do Professor Auxiliar admitido em carÆter precÆrio poderÆ vigorar até o final do ano letivo, após o que serÆ obrigatoriamente realizado o concurso público preconizado.
- § 3' - O professor admitido a título precÆrio nªo terÆ acesso na carreira docente.

## T˝TULO III DO ACESSO AO CARGO DE PROFESSOR ASSISTENTE

- Art 18 O acesso à categoria de Professor Assistente dar-se-Æ nos termos do disposto na presente Resolução.
- Art  19  O  professor  auxiliar,  portador  do  título  de  mestre  obtido  em  curso  de  PósGraduação  ministrado  pela  UERJ  ou  credenciado  através  de  Parecer  do  Conselho  Federal  de Educação, devidamente homologado, serÆ re-classificado como Professor Assistente
- § 1' -  O benefício previsto no caput deste artigo também serÆ concedido ao Professor Auxiliar  que  seja  portador  de  título  de  pós-graduação  obtido  no  exterior,  desde  que  haja reconhecimento  de  sua  equivalência  com  o  grau  de  Mestre  outorgado  no  país,  nos  termos  dos mandamentos legais sobre a matéria.
- §  2' -  A  progressão  na  carreira  do  magistério  prevista  deste  artigo  serÆ  concedida mediante  requerimento  do  professor  interessado,  obedecendo  às  disposiçıes  complementares fixadas pela Reitoria.
- Art 20 Anualmente, com base nas propostas das Unidades UniversitÆrias e tendo em vista  as  disponibilidades  orçamentÆrias,  a  Reitoria  fixarÆ  o  número  de  cargos  de  Professor Assistente  a  serem  providos  por  provas  de  acesso,  às  quais  só  poderão  se  candidatar  Professor Auxiliares da UERJ, com pelo menos cinco anos de exercício.

ParÆgrafo  único  A  distribuição  pelos  Departamentos,  dos  cargos  criador  serÆ  da competência do Conselho Departamental da Unidade.

- Art 21 -As provas de acesso ao cargo de Professor Assistente incluirão obrigatoriamente:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- a) julgamento de títulos e trabalhos;
- b) prova escrita;
- c) prova didÆtica.
4. §  1' -  Dados  as  peculiaridades  das  diferentes  Æreas  de  conhecimento,  os  Conselhos Departamentais das unidades poderão exigir, adicionalmente, outras provas, fixando os critérios que as disciplinarão.
5. §  2' -  É  da  competência  do  Departamento  a  elaboração  dos  programas,  a  divulgação, organização  e  realização  das  provas  de  acesso,  ouvido  o  Conselho  Departamental,  cabendo  a supervisão à direção da Unidade e à Reitoria.
6. Art 22 Compete ao Departamento indicar três Professores Adjuntos ou Titulares, nele lotados,  para  comporem  a  comissão  examinadora,  que  deverÆ  ser  homologada  pelo  Conselho Departamental da unidade.
7. § 1' -  Na  hipótese da  inexistência,  no Departamento, de professores, com a qualificação exigida  no caput deste  artigo,  em  número  suficiente  para  a  formação  da  comissão  examinadora, caberÆ ao Conselho Departamental indicar docentes de outros Departamentos ou, se necessÆrio, de outras unidades.
8. §  2' -  Excepcionalmente,  com  aprovação  prévia  do  Reitor,  poderão  integrar  a  comissão examinadora docentes de outras instituiçıes.
9. Art  23  CaberÆ  ao  Conselho  Departamental  de  cada  Unidade  universitÆria  elaborar normas complementares que disciplinem a realização das provas de acesso aos cargos de Professor Assistente inclusive fixando os critérios de desempate e os pesos das diferentes provas, ressalvando o disposto no parÆgrafo único deste artigo.

ParÆgrafo único As três provas obrigatórias previstas no Art 21, terão o mesmo peso e, em conjunto, maior valor que as provas adicionais porventura exigidas.

- Art  24  No  julgamento  dos  títulos  e  trabalhos  serão  considerados  prioritariamente  o tempo de serviço prestado à UERJ, a produção cultural ou científica desenvolvida como Professor Auxiliar e a aprovação em concursos públicos.
- Art 25 A prova escrita visa à demonstração de atualização na matéria, profundidade de conhecimentos, clareza de exposição, capacidade de síntese e ordenação lógica do pensamento.
- § 1' - Para prova escrita, a comissão examinadora deve elaborar lista de 10 (dez) pontos sobre matérias contidas no programa e submete-los a sorteio, no momento imediatamente anterior do início da prova.
- § 2' - Os candidatos terão conhecimento dos pontos antes do sorteio, sendo-lhes facultado impugnar tema alheio ao programa.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- §  3' -  A  prova  escrita  nªo  excederÆ  a  seis  horas  de  duração  e  após,  entregue,  serÆ depositada em envelope lacrado e rubricado pelos examinadores e pelos candidatos.
- § 4' - O envelope serÆ aberto em sessão pública e cada candidato procederÆ à leitura de sua própria prova, sob fiscalização de outro candidato, se houver, ou de um dos integrantes da comissão examinadora.
- Art 26 A prova didÆtica terÆ as características previstas no art 14 e seu parÆgrafo único.
- Art  27  Os  examinadores  deverão  conferir  a  cada  candidato  imediatamente  após  cada uma das provas, graus numéricos de 0 (zero) a 10 (dez), admitindo-se 0,5 (meio) como fração.
- § 1' -  A  media das  notas atribuídas pelo examinador a cada candidato serÆ calculada na forma determinada pelo Conselho Departamental, observado o disposto no Art 23 e seu parÆgrafo único.
- §  2' -  SerÆ  considerado  apto  à  reclassificação  o  candidato  que  obtiver  média  igual  ou superior a 7 (sete) com, pelo menos dois examinadores.
- § 3' -  A  classificação dos candidatos serÆ feita  em  função das respectivas  médias finais, calculadas como a média aritmética das médias das médias atribuídas pelos três examinadores.
- § 4' - Serão re-classificados como Professores Assistentes os Professores Auxiliares que, atendido o disposto no § 2' deste artigo, obtenham as melhores colocaçıes, em número igual ao de vagas existentes.
- § 5' -  As  provas de acesso terão validade para  fins de ocupação de vagas que venham a surgir no prazo mÆximo de 12 (doze) meses após seu encerramento.
- Art  28  SerÆ  realizado,  obrigatoriamente,  em  cada  Unidade,  prova  de  acesso  para  a categoria de Professor Assistente, a cada 5 anos, no mínimo.

## T˝TULO IV DO ACESSO AO CARGO DE PROFESSOR ADJUNTO

- Art  29  Os  cargos  de  Professor  Adjunto  serão  providos  por  acesso  de  Professores Auxiliares ou de Professores Assistentes da UERJ, nos termos do disposto na presente Resolução.
- Art 30 O Professor Auxiliar ou Professor Assistente portador do título de Doutor obtido em  curso  de  pós-graduação  credenciado  através  de  Parecer  do  Conselho  Federal    de  Educação, devidamente homologado, serÆ re-classificado como Professor Adjunto.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- § 1' - SerÆ igualmente classificado o Professor Auxiliar ou Professor Assistente que possua o título de Livre-Docente, outorgado pela UERJ ou por outra instituição de ensino superior oficial ou reconhecida, desde que obtido mediante aprovação em concurso público para Professor Titular ou em prova de habilitação realizada em conformidade com mandamentos legais sobre a matéria.
- §  2' -  O  benefício  previsto  no caput deste  artigo  também  serÆ  concedido  ao  Professor Auxiliar ou Professor Assistente que seja portador de título de pós-graduação  obtido no exterior, desde que haja reconhecimento de sua equivalência com o grau de Doutor outorgado no pais, nos termos dos mandamentos legais sobre a matéria.
- Art  31  Anualmente,  tendo  em  vista  as  disponibilidades  orçamentÆrias  e  com  base  em propostas oriundas das Unidades UniversitÆrias, a Reitoria fixarÆ o número de cargos de Professor Adjunto a serem promovidos por provas de acesso, aos quais só poderão se candidatar Professores Assistentes da UERJ com mais de 5 anos de exercício na função.

ParÆgrafo  único  A  distribuição,  pelos  Departamentos,  dos  cargos  criados  serÆ  da competência do Conselho Departamental da Unidade.

- Art  32  SerÆ  realizada,  obrigatoriamente,  em  cada  Unidade,  prova  de  acesso  para  a categoria de Professor Adjunto, a cada 5 anos, no mínimo.
- Art 33 As provas de acesso ao cargo de Professor Adjunto incluirão, obrigatoriamente:
- a) julgamento de títulos e trabalhos;
- b) prova escrita;
- c) prova didÆtica.
- §  1' -  Dadas  as  peculiaridades  das  diferentes  Æreas  de  conhecimento,  os  Conselho Departamentais das Unidades poderão exigir adicionalmente, outras provas, fixando os critérios que as disciplinarão.
- §  2' -  É  da  competência  do  Departamento  a  elaboração  do  programa  a  organização  e realização das provas de acesso, ouvido o Conselho Departamental, cabendo a supervisão à direção da Unidade e à Reitoria.
- Art 34 Compete ao Departamento indicar três Professores Titulares, neles lotados, para comporem a comissão examinadora, que deverÆ ser homologada pela Congregação da Unidade ou na ausência desta, pelo Conselho Departamental.
- §  1' -  Na  hipótese  de  inexistência,  no  Departamento,  de  professores  com  a  qualificação exigida  no caput deste  artigo,  em  número  suficiente  para  a  formação  da  comissão  examinadora, caberÆ à congregação ou, na sua ausência, ao Conselho Departamental, indicar docentes de outros Departamentos ou, se necessÆrio, de outras Unidades.
- §  2' -  Excepcionalmente,  com  aprovação  previa  do  Reitor,  poderão  integrar  a  comissão examinadora docentes de outras instituiçıes.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

Art 35 CaberÆ ao Conselho Departamental de cada unidade universitÆria elaborar normas complementares que disciplinem a realização das provas de acesso aos cargos de Professor Adjunto inclusive fixando os critérios de desempate e os pesos das diversas provas, ressalvando o disposto nos parÆgrafos deste artigo.

- § 1' - As três provas obrigatórias previstas no artigo terão o mesmo peso e, em conjunto, maior valor que as provas adicionais porventura exigidas.
- § 2' - No julgamento dos títulos e trabalhos serão considerados, prioritariamente, na ordem de enumeração, titulação, produção cientifica, concursos públicos e tempo de serviço.
- Art 36 A prova escrita visa à demonstração de atualização na matéria, profundidade de conhecimento, clareza de exposição, capacidade de síntese e ordenação lógica do pensamento.
- §  1' -  Para  a  prova  escrita,  a  comissão  examinadora  deverÆ  lista  de  10  pontos  sobre matérias  contidas  no  programa  e  submete-los  a  sorteio,  no  momento  imediatamente  anterior  ao inicio da prova.
- § 2' - Os candidatos terão conhecimento dos pontos antes do sorteio sendo-lhes facultado impugnar tema alheio ao programa.
- §  3' -  A  prova  escrita  nªo  excederÆ  a  seis  horas  de  duração  e,  após  entregue,  serÆ depositada  em envelope lacrado  e rubricado pelos examinadores e pelos candidatos.
- § 4' - O envelope serÆ aberto em sessão pública e cada candidato procederÆ à leitura de sua própria prova, sob fiscalização de outro candidato, se houver, ou de um dos integrantes da comissão examinadora.
- Art 37 A prova didÆtica terÆ as características previstas no Art 14 e seu parÆgrafo único.
- Art  38  Os  examinadores  deverão  conferir  a  cada  candidato  imediatamente  após  cada uma  das  provas,  graus  numéricos  de  0  (zero)  a  10  (dez),  admitindo-se  0,5  (meio  ponto)  como fração.
- § 1' - A média das notas atribuídas pelo examinador a cada candidato serÆ calculada média igual ou superior a 7 (sete) com, pelo menos, dois examinadores.
- §  2' -  SerÆ  considerado  apto  à  reclassificação  o  candidato  que  obtiver  média  igual  ou superior a 7 (sete) com, pelo menos dois examinadores.
- § 3' -  A  classificação dos candidatos serÆ feita  em  função das respectivas  médias finais, calculadas como a média aritmética das médias atribuídas pelos três examinadores.
- § 4' -  Serão re-classificados como Professores Adjuntos  os Professores Assistentes que, atendido  o  disposto  no  parÆgrafo  2'  deste  artigo,  obtenham  as  melhores  colocaçıes,  em  número igual ao de vagas existentes.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

## T˝TULO V

## DO PROVIMENTO DO CARGO DE PROFESSOR TITULAR

- Art 39 Os cargos de Professor Titular serão providos por concurso público de títulos e provas, nos termos do disposto na presente Resolução.
- §  1' -  A  proposta  de  realização  de  concurso  para  Professor  Titular  Ø  da  competência  das Unidades universitÆrias, ouvidos os respectivos cole giados e consideradas as necessidades de ensino e pesquisa dos diferentes Departamentos.
- § 2' - SerÆ obrigatoriamente aberto concurso público para provimento de vaga de Professor Titular,  dentro  do  prazo  mÆximo  de  um  ano,  a  partir  da  vacância,  quando  houver,  na  matéria correspondente, Professor Adjunto, com mais de oito anos na categoria.
- § 3' - As propostas mencionadas no § 1' deste artigo serão objeto, após a devida instrução, de despacho conclusivo do Reitor.
- Art  40  Os  concursos  deverão  ser  realizados  no  âmbito  do  Departamento,  de  uma  das seguintes condiçıes:
- §  1' -  Ao  candidato  à  inscrição  no  concurso  serÆ  exigido  o  atendimento,  de  uma  das seguintes condiçıes;
- a) apresentar título de Livre-Docente, outorgado pela UERJ ou por outra instituição de ensino superior, oficial ou reconhecida, desde que obtido mediante aprovação  em concurso público para  Professor  Titular  ou  em  prova  de  habilitação  realizada  em  conformidade  com  os mandamentos legais sobre a matéria;
- b) apresentar  diploma  equivalente  ao  de  Doutor,  obtido  no  exterior,  devidamente  revalidado nos termos dos mandamentos legais sobre a matéria;
- c) apresentar diploma de Doutor, obtido em curso de pós-graduação credenciado;
- d) ser Professor Adjunto da UERJ, com pelo menos oito anos de efetivo exercício na categoria.
- §  2' -  Os  programas  para  os  concursos  constarão  do  edital  e  serão  preparados  pelo Departamento  e  homologados  pelo  Conselho  Departamental,  devendo  conter  entre  15  e  30 temas relativos à Ærea de conhecimento objeto do exame.
- § 3' - DeverÆ, igualmente, ser estabelecida no edital a carga horÆria contratual mínima a ser cumprida pelo candidato selecionado.
- Art 43 No ato da inscrição, alem de atender à exigência constante do Art 40 o candidato deverÆ:
- a) apresentar diploma de curso superior, expedido por constituição oficial ou reconhecida, relacionado à carreira cuja Ærea de conhecimento deverÆ ser atendida;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- b) apresentar memorial,  em  6  (seis) vias,  das atividades científicas, culturais e profissionais desenvolvidas, juntamente com 1 (uma) via de documentação comprobatória;
- c) entregar 15 (quinze) exemplares de tese, inédita e especificamente preparada para o concurso, com tal reconhecida por Parecer da Congregação ou, na ausência desta, do Conselho  Departamental,  impressa,  mimeografada  ou  submetida  a  qualquer  outra forma  de  multiplicação  que  garanta  boa  apresentação  grÆfica,  atinente  a  assunto diretamente relacionado à Ærea de conhecimento que deverÆ ser atendida;
- d) apresentar o recibo de pagamento da taxa de inscrição.
4. Art  44  A comissão  examinadora  dos  concursos  serÆ  composta  por  cinco  professores, assim escolhidos:
- a) dois Professores Titulares da UERJ;
- b) três  Professores Titulares de outras instituiçıes de ensino superior, desde que portadores do grau de Doutor ou título de Livre-Docente.
7. §  1'  Excepcionalmente,  poderÆ  integrar  a  comissão  examinadora  especialista  de  notório saber, a juízo da Congregação ou, na ausência desta, do Conselho Departamental.
8. §  2' -  A  proposta  dos    nomes  dos  integrantes  da  comissão  examinadora  caberÆ  ao Departamento,  sendo  da  competência  da  Congregação,  ou  na  ausência  desta,  do  Conselho Departamental, a respectiva homologação.
9. §  3' -  A  cada  membro  efetivo  da  comissão  examinadora  corresponderÆ  um  suplente, indicado através da mesma  sistemÆtica,  que serÆ  incumbido  da  substituição, em  caso  de impedimento, em qualquer fase do concurso.
10. §  4' -  Os  trabalhos  da  Comissão  examinadora  serão  secretariados  por  um  servidor  da Unidade UniversitÆria, para tal designado pelo respectivo Diretor.
11. Art 45 O concurso compreenderÆ, obrigatoriamente, as seguintes provas:
- a) prova de títulos;
- b) prova escrita;
- c) prova didÆtica;
- d) defesa de tese.

ParÆgrafo  único  De  acordo  com  a  Ærea  de  conhecimento,  poderÆ  ser,  adicionalmente, exigida prova prÆtica ou experimental a critério da Congregação ou, na ausência desta, do Conselho Departamental.

- Art  46  A  comissão  examinadora  serÆ  instalada  pelo  Diretor  ou  pelo  Vice  Diretor  da unidade ou, na falta ou impedimento deste, pelo Chefe do Departamento, presentes os candidatos, no dia e hora e local estipulados.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- §  1' -  O  concurso  deverÆ  ser  realizado  no  prazo  mÆximo  de  12  (doze)  meses  após  o encerramento das inscriçıes.
- § 2' - A presidência da comissão caberÆ ao Professor Titular que contar maior tempo como membro  efetivo  da  respectiva  categoria  docente  na  UERJ,  salvo  no  caso  de  outro  examinador exercer, na UERJ, cargo administrativo hierarquicamente superior.
- Art 47 Os integrantes da comissão examinadora acompanharão todas as provas, atribuindo a  cada  candidato,  imediatamente  após  cada  uma  delas,  graus  numéricos  de  0  (zero)  a  10  (dez), admitindo-se 0,5 (meio) ponto como fração.
- Art 48 O julgamento global dos títulos abrangerÆ a apreciação pelo menos dos seguintes elementos:
- a) formação acadêmica, incluindo cursos de graduação e de pós-graduação;
- b) produção  cientifica,  incluindo  os  trabalhos  técnicos,  culturais  e  científicos  dos  quais participou o candidato, com especial valorização de sua contribuição original;
- c) experiência de magistério em cursos de graduação e de pós-graduação.
- d ) atividades administrativas e profissionais;
- d) dignidade e títulos acadêmicos;
- Art 49 A prova escrita visa à demonstração de atualização na matéria, profundidade de conhecimento, clareza de exposição, capacidade de síntese e ordenação lógica do pensamento.
- §  1' -  Para  a  prova  escrita,  a  comissão  examinadora  deverÆ  elaborar  lista  de  10  (dez) pontos sobre as matérias contidas no programa e submete-los a sorteio, no momento imediatamente anterior ao início da prova.
- § 2' - Os candidatos terão conhecimento dos pontos antes do sorteio, sendo-lhes facultado impugnar tema alheio ao programa.
- §  3' -  A  prova  escrita  nªo  excederÆ  a  6  (seis)  horas  consecutivas  e,  após  entregue,  serÆ depositada  em  envelope  lacrado  e  rubricado  pelos  integrante  da  comissão  examinadora    e  pelos candidatos.
- § 4' - O envelope serÆ aberto em sessão pública e cada candidato procederÆ à leitura de sua prova,  sob  fiscalização  de  outro  candidato,  se  houver,  ou  de  um  dos  integrantes  da  comissão examinadora.
- Art 50 A prova didÆtica  visa à demonstração de capacidade de comunicação, síntese, fluência, correção de linguagem, domínio do tema e atualização de conhecimentos, versando sobre matéria atinente a ponto sorteado com 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, em lista contendo 10 (dez) pontos, elaborada pela comissão examinadora.
- § 1' - O Direito de impugnação serÆ idêntico ao previsto para a prova escrita.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- § 2' - Havendo mais de 1 candidato, os subseqüentes deverão permanecer incomunicÆveis no transcurso da prova dos anteriores.
- Art  51  A  prova  de  defesa  de  tese  visa  à  demonstração  pelo  candidato  de  domínio  do assunto,  atributos  dialéticos,  capacidade  de  argumentação  e  exposição  lógica  de  conceitos,  bem como à contribuição pessoal do autor ao desenvolvimento do tema, à originalidade e ao interesse técnico, cientifico ou cultural do texto.
- § 1' - A prova de defesa  de tese serÆ realizada em sessão pública, cabendo a cada integrante da  comissão  examinadora  tempo  mÆximo  de  30  (trinta)  minutos  para  apresentar  críticas  e observaçıes, sendo garantido ao candidato igual tempo para a defesa.
- §  2' -  Publicaçıes  parciais,  pelo  candidato,  de  matéria  na  tese  ou  sua  apresentação  em monografia de mestrado ou em teses de doutorados por ele orientadas nªo invalidam a originalidade exigida na alínea c do art 43.
- § 3' - O candidato poderÆ publicar sua tese após a sua aceitação, pela Congregação ou, na ausência desta, pelo Conselho Departamental, nos termos do que estabelece a alínea c do artigo 43.
- Art  52  A  prova  prÆtica  ou  experimental,  quando  exigida  deverÆ  seguir  programação constante do edital e,a critério da comissão examinadora, poderÆ ter carÆter público.
- Art  53  As  cédulas  contendo  os  graus  obtidos  pelos  candidatos  serão  depositadas  em envelopes fechados, devidamente rubricados pelos examinadores, permanecendo sob custódia até a apuração final, que ocorrerÆ na reunião pública da última sessão do concurso
- § 1' - Na sessão de apuração dos resultados, proceder-se-Æ calculo da média aritmética das notas atribuídas a cada candidato.
- § 2' - O examinador que tenha atribuído a mesma média a dois ou mais candidatos deverÆ proceder, na sessão de julgamento, indicação de um deles.
- Art  54  Serão  considerados  habilitados  à  indicação  os  candidatos  que  obtiverem  média igual ou superior a 8 (oito) com pelo menos 4 (quatro) examinadores.
- Art 55 O Parecer conclusivo da Comissão Examinadora deverÆ ser submetido à aprovação da Congregação ou, na ausência do Conselho Departamental
- § 1' -  O colegiado responsÆvel pela aprovação poderÆ recusa-lo, desde que a decisão seja tomada por, no mínimo 2/3 de seus membros.
- §  2' -  Só  na  hipótese  de  argüição  de  nulidade  do  concurso  caberÆ  recurso  ao  Conselho UniversitÆrio contra a decisão de homologação do Parecer final, a ser interposto, no prazo mÆximo de 10 (dez) dias.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

Art 56 Os concursos cujos editais jÆ tenham sido publicados na data da promulgação desta Resolução, serão regidos pelo disposto na Resolução n' 274, de 15 de setembro de 1965, aplicandose somente em carÆter complementar as normas da presente Resolução.

## T˝TULO VI

## DOS PROFESSORES VISITANTES

- Art  57  A UERJ poderÆ admitir, em conformidade com a  legislação  trabalhista,    como Professor Visitante, especialista nacional ou estrangeiro de reconhecida competência.

ParÆgrafo  único  A  admissão  de  Professores  Visitantes  visarÆ  ao  atendimento  de necessidades específicas de ensino ou de pesquisa, definidas pelo Departamento proponente.

- Art 58 -A  proposta de contradição de Professor Visitante serÆ submetida pelo Departamento à Congregação ou, na ausência desta, ao Conselho Departamental proponente.
- § 1' - Nªo sendo o candidato, a Professor Visitante portador de diploma de curso superior, deverÆ a proposta de sua contratação ser submetida ao Conselho Superior de Ensino e Pesquisa e ao Conselho UniversitÆrio.
- § 2' - Os níveis salariais dos Professores Visitantes nªo serão inferiores aos dos Professores Adjuntos da UERJ, para cargos contratuais idênticos.
- § 3' -  Em cada caso, o Reitor decidirÆ quanto à relevância e oportunidade da contratação, cabendo-lhe igualmente fixar o nível de remuneração.
- Art  59  A  duração  do  contrato  de  Professor  Visitante  nªo  poderÆ  exceder  dois  anos consecutivos ou quatro anos intercalados.

## T˝TULO VII

## DA RECONTRATACAO DE PROFESSORES

- Art  60 -    O  Professor  da  UERJ,  aposentado  por  implemento  da  idade,  poderÆ  ser  recontratado na forma do disposto neste título.

ParÆgrafo único Na contratação, serão observados os seguintes critérios:

- a) serÆ sempre para Professor-Pesquisador ;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- b) serÆ sempre em carÆter excepcional;
- c) importarÆ sempre em comprovação de contínua  e efetiva realização de pesquisa;
- d) os serviços deverão ser considerados relevantes pelo Departamento respectivo;
- e) aprovação sucessiva pelo Departamento, pela Congregação da Faculdade ou, na ausência desta,  pelo  Conselho  Departamental,  bem  como  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  ouvido previamente o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- f) comprovação de aptidão para o trabalho mediante inspeção médica realizada no Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto.

Art 61 As recontrataçıes previstas neste Título serão feitas pelo prazo de 2 (dois) anos, podendo ser renovadas por períodos sucessivos de igual duração.

## T˝TULO VIII

## DA LIVRE-DOC˚NCIA

Art 62 - As Faculdades e Institutos poderão abrir, anualmente, no mŒs de março, inscriçıes para a realização de provas de habilitação à Livre-Docência, nos termos do disposto na presente Resolução.

ParÆgrafo único A realização das provas de habilitação à Livre-Docência independerÆ do número de candidatos inscritos.

Art  63  Constitui  requisito  à  inscrição  em  provas  de  habilitação  à  Livre-Docência  o atendimento pelo candidato a, pelo menos, uma das seguintes condiçıes:

- a) possuir  título  de  Doutor, obtido  em  cursos  de  pós-graduação  credenciado  ou  no exterior,  desde  que  haja  reconhecimento  de  sua  equivalência  com  o  grau  de Doutor outorgado no país, nos termos dos mandamentos legais sobre a matéria;
- b) ser  diplomado  hÆ  10  (dez)  ou  mais  anos,  em  curso  superior  de  graduação,  de plena, ou  exercer o magistério  superior  por  5 anos, pertinente  à  Ærea  de conhecimento de que Ø objeto a prova.

Art  64  A  comissão  examinadora  da  prova  de  habilitação  à  Livre-Docência  serÆ constituída de 5 (cinco) membros e seus respectivos suplentes sendo:

- a) dois Professores Titulares,  Livre-Docentes  ou  Doutores,  designados  pela Congregação ou, na ausência desta, pelo Conselho Departamental;
- b) três  Livre-Docentes,  Doutores  ou  Professores  Titulares,  portadores  desses títulos, de outras instituiçıes de ensino superior, convidados pela Congregação ou, na ausência desta, pelo Conselho Departamental.
3. Art 65 As normas referentes à realização e ao julgamento das provas de habilitação à Livre-Docência  serão  idênticas  às  do  concurso  para  Professor  Titular,  complementadas,  quando necessÆrio pela Congregação ou, na ausência desta, pelo Conselho Departamental.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

ParÆgrafo único Nªo se aplicam à Livre-Docência  as  normas do Título V relativas  à classificação dos candidatos.

Art 66 SerÆ considerado habilitado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7 (sete) com, pelo menos,. 4 (quatro) examinadores.

Art  67  A  obtenção  do  título  de  Livre-Docência  nªo  confere  direito  de  ingresso automÆtico na carreira do magistério.

## T˝TULO IX

## DO AFASTAMENTO DE PROFESSORES

Art 68 Além dos casos previstos em lei, o ocupante de cargo de carreira do magistério poderÆ  afastar-se  de  suas  funçıes,  com  manutenção  integral  ou  parcial  dos  salÆrios  ou  com suspensão de contrato de trabalho, nos termos do disposto na presente Resolução.

ParÆgrafo único Nªo serÆ concedido afastamento a professor com menos 2 (dois) anos de efetivo exercício do magistério na UERJ.

- Art 69 O Conselho Superior de Ensino e Pesquisa estabelecerÆ normas que disciplinem o afastamento  para  fins  de  aperfeiçoamento  em  instituição  nacional  ou  estrangeira,  incluindo  as duraçıes mÆximas  admissíveis  a  sistemÆtica de  prorrogaçıes  e  de  acompanhamento  e  os compromissos a serem assumidos pelo professor beneficiado.
- Art 70 Para cumprimento de missão científica ou cultural,  no pais ou no exterior, com duração igual ou inferior a 30 (trinta) dias, o docente deverÆ solicitar autorização de afastamento ao respectivo diretor, mediante a apresentação de documentação que caracterize o interesse da unidade em  sua  participação  no  evento,  bem  como  Parecer  favorÆvel  do  departamento  a  que  esteja vinculado.
- Art  71  O  Reitor  poderÆ  conceder  suspensão  de  contrato  e  integrante  da  carreira  do magistério que o requerer, para o exercício de função ou dever público relevante, ou para tratar de assuntos de interesse particular, por prazo nªo superior a 2 (dois) anos, desde  que o pedido receba a aprovação do Conselho Departamental da unidade..
- § 1' -  A suspensão do contrato poderÆ ser renovada, por período idêntico, uma única vez, desde que o pedido mereça a aprovação do Conselho UniversitÆrio.
- § 2' - Nova suspensão do contrato só poderÆ ser concedida após o interstício de dois anos, a partir do término da anterior.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

- Art 72 Os professores da UERJ, de qualquer categoria serão aposentados  aos 70 (setenta) anos de idade, extinguindo-se a respectiva relação de emprego, independentemente de indenização.
- § 1' - O Reitor promoverÆ estudos, em carÆter prioritÆrio para implantação de um sistema de previdência privada para complementação dos proventos da aposentadoria.
- § 2' - O professor aposentado serÆ desligado da UERJ mediante ato declaratório do Reitor.
- Art 73 Os professores da UERJ farão jus, anualmente, 45 (quarenta e cinco) dias de férias que deverão ser gozadas, preferencialmente, nos períodos de recesso escolar.
- Art 74 Mediante proposta do Reitor, o Conselho UniversitÆrio fixarÆ periodicamente os valores das taxas de inscrição para concursos de provimento dos cargos inicial e final da carreira do magistério, bem como para as provas de habilitação à Livre-Docência.

## T˝TULO X

## DISPOSICOES GERAIS

- Art 75 O número total de cargo do Quadro da carreira docente da UERJ serÆ fixado pelo Conselho UniversitÆrio, por proposta do Reitor, a quem caberÆ a criação dos cargos e sua inclusão em uma das quatro categorias da carreira docente.
- Art 76 Cada Unidade da UERJ terÆ sua lotação com a fixação do número de Professores Titulares e do número total de docentes necessÆrios a suas tarefas de ensino, pesquisa e extensão fixada pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa por proposta da Congregação ou, na ausência desta pelo Conselho Departamental.
- Art  77  Sªo  estÆveis,  nªo  podendo  ser  demitidos  senão  por  justa  causa,  devidamente apurada em Juízo, os Professores que contam ou venham a contar 10 (dez) anos ou mais de serviços prestados ao magistério da UERJ, sem prejuízo dos direitos decorrentes de legislação relativa ao Fundo de Garantia de Tempo de Serviço.
- Art 78 Os professores com dois ou  mais anos de  magistério na UERJ, apresentarão ao Departamento em que estiverem lotados a sua proposta de qualificação pós-graduada que, apreciada pela congregação ou, na ausência desta, pelo Conselho Departamental, serÆ encaminhada à CECAD com vistas ao planejamento docente da Universidade.
- Art 79 As normas da presente Resolução serão aplicadas aos professores do Colégio de Aplicação.

ParÆgrafo único No julgamento de títulos e trabalhos de  concurso ou prova de acesso para professor do Colégio de Aplicação, serÆ valorizado o exercício do magistério de 1' e 2' graus.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

Art 80 Em todos os concursos para provimento de cargos docentes realizados na UERJ serÆ candidato, regularmente inscrito nos mesmos, o direito de solicitar a impugnação de membro ou membros da comissão examinadora.

ParÆgrafo único A solicitação serÆ julgada pelo Colegiado responsÆvel pela designação dos membros da Comissão.

- Art 81 A prova didÆtica dos concursos e provas de acesso regidos por esta Resolução, serÆ pública, compreendida em um tempo mÆximo de 60 (sessenta) minutos e mínimo de 50 (cinqüenta), sendo que a maior ou menor duração da dissertação nªo deverÆ ter influencia no grau atribuído ao candidato, desde que obedecidos os limites.

## T˝TULO XI DISPOSICOES TRANSITÓRIAS

- Art 82 As Unidades UniversitÆrias, ouvidos os respectivos Departamentos promoverão em regime prioritÆrio, no prazo mÆximo de seis meses, estudo especial sobre a necessidade de criação de novos cargos de Professor Titular, segundo as exigências do ensino e da pesquisa, bem como as peculiaridades da carreira do magistério.
- Art 83 As unidades universitÆrias deverão promover um prazo razoÆvel, nªo excedente de 2 (dois) anos, o provimento das vagas de Professor Titular existentes em sua locação, ou proporlhes a supressão na lotação.
- Art 84 O Professor Auxiliar que, na data da promulgação desta Resolução, contar 10 (dez) ou mais anos de exercício do magistério na UERJ serÆ re-classificado como Professor Assistente, desde que aprovado em avaliação de desempenho, realizada conforme normas a serem estabelecidas pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- Art 85 O Professor Assistente que, na data da promulgação desta Resolução, contar 15 (quinze)  ou  mais  anos  de  efetivo  Adjunto,  desde    que  aprovado  em  avaliação  de  desempenho, realizada conforme normas a serem estabelecidas pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- Art  86  Os  professores  que  até  a  presente  data,  foram  readmitidos  na  UERJ  após aposentadoria por tempo de serviço e nªo contarem com 70 (setenta) anos de idade, serão incluídos no Quadro Docente, aplicadas as normas da presente Resolução.
- Art 87 A extinção dos cargos de Professor Titular  Interino, Regente  A e B, Professor Colaborador e Professor ExtraordinÆrio serÆ objeto de Resolução Especial para enquadramento dos seus ocupantes nas categorias aqui previstas.
- Art  88  O  Reitor  designarÆ  comissão  especial  para  apresentar,  em  regime  de  urgência, proposta de aproveitamento no quadro do magistério dos servidores de nível superior que exerçam

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'527/85)

<!-- image -->

efetivamente  funçıes  docentes,  sugerindo  as  providencias  adequadas  a  esse  fim,  observadas  as normas previstas nesta Resolução.

Art 89 Após a promulgação do Regimento Geral, o Conselho UniversitÆrio  deverÆ rever esta Resolução, adequando-a ao disposto no mencionado texto.

Art  90  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 26 de setembro de 1985.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor