<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 529/86

Disciplina o regime de trabalho relativo à carga horÆria dos integrantes da carreira do Magistério na UERJ.

Faço  saber  que  o  Conselho  UniversitÆrio,  tendo  em  vista  o  que  consta  do  Processo  n' 3313/85, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Ficam  estabelecidas  as  cargas  horÆrias  contratuais  de  10,20,30  e  40  horas semanais para todos os docentes da UERJ.
- Art 2' A partir de janeiro de 1988, fica extinta a carga horÆria de 30 horas semanais.
- Art  3'  A  contratação  de  docentes  com  carga  horÆria  de  10  horas  semanais  só  serÆ concedida para os Departamentos que, devido à sua especificidade, tiveram o seu pedido aprovado pelo Conselho Departamental da Unidade a que pertence.
- § 1' O número de professores com a carga referida no caput deste artigo  nªo pode exceder a 20% da lotação do Departamento.
- §  2' -  Até  janeiro  de  1988,  as  unidades  da  UERJ  deverão  adpatar-se  ao  percentual referido acima.
- Art  4'  Os  docentes  que  nªo  optam  por  nenhuma  das  cargas  horÆrias  referidas  nos artigos acima foram um Quadro Suplementar Transitório a ser extinto gradativamente à medida que vagarem os cargos.
- Art  5'  SerÆ  facultado  ao  docente  que  nªo  esteja  enquadrado  em  um  dos  patames referidos nos artigos 1', 2' e 3', ainda que nªo tenha direito adquirido, a possibilidade de optar por um dos patamares imediatamente inferior ou superior, observados os interesses da Universidade.
- Art 6' A partir de janeiro de 1987, a remuneração para os patamares de 20, 30 e 40 horas semanais serÆ o dobro, o triplo o quÆdruplo, respectivamente, da remuneração de 10 horas semanais em qualquer categoria da carreira do magistério.
- Art  7'  Cabe  à  Direção  da  Unidade  encaminhar  anualmente  à  Reitoria  os  Planos Departamentais  de carga horÆria, com  a  distribuição das atividades  docentes  devidamente justificadas com as atribuiçıes de ensino e pesquisa do Departamento.
- §  1' -  Cabe  ao  Departamento  elaborar  o  Plano  Departamental  que  se  refere  o caput deste artigo, submetendo-se à Congregação ou, falta desta, ao Conselho Departamental.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'529/86)

<!-- image -->

- §  2' -  Ao  Docente  diretamente  responsÆvel  por  turma-disciplina  fica  assegurado  o mínimo de 40% e o mÆximo de 60% de carga horÆria dedicada a esta atividade para preparação e avaliação de trabalhos didÆticos.
- §  3' -  As  atividades  correspondentes  às  cargas  horÆrias  atribuídas  a  ensino,  pesquisa, administração  e  serviços  técnicos  serão  coordenadas  pelas  respectivas  Sub-Reitorias  ou  órgão administrativo equivalente.
- Art 8' Fica instituído o regime de Dedicação Exclusiva , à partir de janeiro de 1986, para todos os integrantes da carreira de magistério que, além do compreender o regime de trabalho de horas semanais , nªo exerçam qualquer outro tipo de atividade remunerada, salvo se relacionada à participação em órgão de deliberação eletiva ou de classe.
- § 1' - O regime de Dedicação Exclusiva implica no recebimento mensal de gratificação equivalente a 50% do seu salÆrio.
- § 2' -  A  proposta de nomes para inclusão no mencionado regime serÆ encaminhada à Reitoria  pela  Direção  da  Unidade,  com  a  competente  justificativa  e  Parecer  favorÆvel    do Departamento e do Conselho Departamental.
- Art  9'  A  Reitoria  proporÆ  ao  Conselho  UniversitÆrio    e  ao  Conselho  Superior  de Pesquisa normas de execução de casos exatamente determinados nesta Resolução.
- Art  10  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrario.

UERJ, em 01 de abril de 1986.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor