<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 539/87

Institui  o  processo  de  composição  da lista tríplice para provimento dos cargos de Reitor e Vice-Reitor da UERJ,  para  o  quadriênio  1988-91  e dÆ outras providencias.

Faço  saber  que  o    Conselho  UniversitÆrio,    como  órgão  mÆximo  da  Universidade,  nos termos da legislação vigente, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

## T˝TULO I DA ELEI˙AO DIRETA

- Art.  1'  O  Reitor  e  o  Vice-Reitor  da  UERJ,  serão  nomeados  dentre  os  professores indicados em lista tríplice, resultante de eleição direta realizada nos termos desta Resolução:
- Art 2' Participarão da eleição todos os:
- I  )  professores  integrantes  da  carreira  do  magistério  da  Universidade,  no  exercício  de atividades na UERJ;
- II) os alunos regularmente matriculados nos cursos de graduação, mestrado e doutorado da  Universidade,  com  exceção  daqueles  admitidos,  mediante  transferência,  para  início  de  suas atividades  discentes no segundo semestre de 1987;

III)  servidores nªo docentes, em exercício na UERJ, com exceção dos admitidos após 30 de junho de 1987.

- § 1' -  Para os fins deste artigo, os residentes no Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto serão considerados integrantes do corpo discente.
- § 2' - Os professores com dupla lotação, terão direito a um só voto, exercido na Unidade de lotação mais antiga.
- §  3' -  O  Servidor  da  UERJ,  titular  de  múltipla  condição  docente  administrativo  ou discente, exercerÆ, voto conforme a sua situação jurídica mais antiga.

## T˝TULO II DA COMISSÃO

- Art 3' O processo de eleição serÆ coordenado por uma Comissão, que serÆ composta de cinco membros titulares e cinco membros suplentes, da seguinte forma:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'539/87)

<!-- image -->

- I  -  um  membro indicado pelo Reitor, com o seu suplente, que nªo exerçam cargo ou função de confiança;
- II - um indicado pelo Conselho UniversitÆrio e seu suplente;

III - um indicado pelo Diretório Central dos Estudantes e seu suplente;

IV - um indicado pela associação representativa dos docentes, e seu suplente;

V-  um indicado pela associação dos servidores nªo docentes e seu suplente.

- § 1' - A Comissão serÆ assessorada por:
- I - um membro do Diretório Central dos Estudantes e seu suplente indicado pelo DCE;
- II  -  um  membro  da  associação  representativa  dos  docentes  e  seu  suplente,  indicados pela associação;
- III  -  um  membro  da  associação  representativa  dos  servidores  nªo  docentes  e  seu suplente, indicados pela associação;
- IV  -  dois  membros  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  e  seus  suplentes indicados pelo dito colegiado;
- V  -  dois  membros  do  Conselho  UniversitÆrio  e  seus  suplentes,  indicados  pelo  dito colegiado.
- § 2' - Nas respectivas Æreas de representação, os suplentes substituirão automaticamente os seus titulares.
- §  3' -  Fica  vedado  aos  membros  da  Comissão,  titulares  e  suplentes,  participar  como candidatos, da eleição, bem como os seus cônjuges, parentes ou afins até o 3' graus, que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.
- §  4' -  Em  sua  primeira  reunião,  a  Comissão  elegerÆ,  entre  os  seus  membros,  um presidente e um vice-presidente.
- § 5' -  O Reitor designarÆ os membros da Comissão, que se reunirÆ no prazo mÆximo cindo duas contados a partir da publicação da respectiva portaria.

## T˝TULO III

## DOS CANDIDATOS

- Art 4' Serão candidatos a Reitor e Vice-Reitor os membros do corpo docente inscritos nos termos desta Resolução.
- § 1' - Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados os seus nomes para a Reitoria e para a Vice-Reitoria.
- § 2' - Os candidatos deverão ter no mínimo, cinco anos de efetivo exercício na UERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'539/87)

<!-- image -->

- § 3' - A inscrição se efetivarÆ mediante ofício encaminhado à Comissão assinado por no mínimo  vinte  participantes  da  eleição,  acompanhado  por  uma  delegação  de  aceitação  dos candidatos indicados e de seus curriculum vitae.

## T˝TULO IV

## DA CAMPANHA E DA REGULAMENTACAO DO PROCESSO ELEITORAL

Art 6' Ao propor os procedimentos e a regulamentação de que trata o artigo anterior, a Comissão obedecerÆ os seguintes critérios:

I - o voto serÆ pessoal e secreto;

II - cada eleitor voltarÆ em um candidato a Reitor, sendo vinculada a indicação do ViceReitor;

III - desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;

IV - realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;

V - identificação dos eleitores;

VI - garantia de sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;

VII - apuração imediata do resultado da eleição, após o término da votação;

VIII  -  os  candidatos  inscritos  serão  convidados    a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos a serem fixados para a campanha e a regulamentação do procedimento da eleição;

IX - demais critérios jÆ estabelecidos nesta Resolução;

ParÆgrafo  único  A  Comissão  submeterÆ  ao  Conselho  UniversitÆrio  proposta  de critério eleitoral a ser adotado para a apuração da eleição dos integrantes da lista tríplice.

## T˝TULO VI

## DA DESINCOMPATIBILIZA˙ˆO

- Art 7' Os ocupantes de cargos de confiança e exercentes  de função da mesma natureza, bem como os titulares  de  cargo  eletivo,  com  mandato ou  nªo,  que  desejarem  inscrever-se  como candidatos  a  indicação  para  Reitor  ou  Vice-Reitor,  na  eleição  de  que  trata  a  presente  Resolução deverão licenciar-se do cargo ou função, ficando-lhes asseguradas todas as vantagens funcionais e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, se nªo se houvessem licenciado.
- § 1' A desincompatibilização, atreves da licença de que cuida este artigo, se darÆ na data designada no calendÆrio de que trata o artigo 9' desta Resolução, e cessarÆ, de pleno direito, com a

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'539/87)

<!-- image -->

volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os colegiados desta Universidade tomarem conhecimento da lista tríplice.

§  2' -  A  desincompatibilização  de  que  trata  este  título  nªo  se  aplica  ao  exercício  das atribuiçıes de membros dos Conselhos Superiores da UERJ.

## T˝TULO VII

## DA ELEICAO DE DIRETORES E VICE-DIRETORES DE UNIDADES E DIRETORES DE CENTROS SETORIAIS

Art 8' A Comissão Eleitoral, no prazo de trinta dias, contados de sua instalação, submeterÆ a este Conselho UniversitÆrio as normas disciplinadoras do processo eleitoral pertinente à indicação para  o  provimento  dos  cargos  de  Diretor,  Vice-Diretor  de  Unidade  de  Ensino,  de  Unidades  com relativa autonomia (Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto, Colégio  de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, e Centro de Produção da UERJ) e Diretor de Centros Setoriais o calendÆrio previsto no Título VIII.

## T˝TULO VIII

## DO CALEND`RIO

Art 9' O calendÆrio, a ser cumprido no tocante à realização a ser observado pela Comissão Eleitoral, Ø o seguinte:

- -desincompatibilização e inscrição para os candidatos a Reitor e a Vice-Reitor: de 14 a 21 de agosto.
- -Desincompatibilização e inscrição para candidatos a Diretor, Vice-Diretor de Unidade e Diretor de Centro Setorial: de 14 a 18 de setembro.
- -Eleição para Reitor e Vice-Reitor: 6 e 7 de outubro.
- -Eleição para Diretor e Vice-Diretor de Unidade, (inclusive CAP, HUPE, CEPUERJ) e Diretor de Centro Setorial: 27 e28 de outubro.
- -Reunião  dos  Conselhos  para  tomar  conhecimento  da  lista  tríplice  para  Reitor  e  ViceReitor: até 10 de novembro.
- -Reuniıes de órgãos colegiados para tomar conhecimento da lista tríplice para Diretor e Vice-Diretor de Unidade: até 10 de novembro.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'539/87)

## T˝TULO IX

## DISPOSICOES FINAIS

Art  10  Na  hipótese  da  Lei  Estadual  n'  1115/87  ser  considerada  inconstitucional,  a Comissão Eleitoral, no prazo de cinco dias, contando da data do julgamento pelo Supremo Tribunal Federal,  compatibilizarÆ  os  termos  desta  Resolução  e  das  resoluçıes  complementares,  com  as disposiçıes da legislação em vigor, submetido a dita compatibilização a este Conselho UniversitÆrio.

Art  11  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 24 de julho de 1987.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor

<!-- image -->