<!-- image -->

## SUBSTITUI˙ˆO

## RESOLU˙ˆO N' 540/87

Estabelece normas gerais para elaboração da lista tríplice para nomeação  de  Diretor  e  Vice-Diretor de  Unidade  de  Ensino,  de  Unidades com  relativa  autonomia,  Diretor  de Centro Setorial e Representantes  dos Centros Setoriais nos Conselhos Superiores.

- Art. 1' Em cada Unidade referida  no art. 8' da Resolução Conjunta dos Conselhos para  Consulta  n'  01/87,  serÆ  constituída  uma  subcomissão  nomeada  e  instalada  pelo  respectivo Diretor  da  Unidade  e  do  Centro  Setorial  até  14.09.87,  subordinada  à  Comissão  de  Consulta instituída  pela  Resolução  n'  539/87  e  ratificada  pela  Resolução  n'  539/87  e  ratificada  pela Resolução Conjunta dos Conselhos para Consulta n' 01/87.
- § 1' - CaberÆ a Subcomissão referida no caput deste artigo conduzir, no âmbito de sua Unidade,  o  processo  de  consulta,  obedecidas  as  normas  estabelecidas  nesta  Resolução  e  na Legislação pertinente.
- §  2'  No caso da  Subcomissão  nªo  ser  instalada  ou  nªo  cumprir  suas  atribuiçıes,  a Comissão assumirÆ o processo.
- §  3' -  Em  qualquer  caso,  a  Comissão  de  Consulta  garantirÆ  o  processo  em  todas  as Unidades e Centros Setoriais.
- §  4' -  Serão  criadas  Subcomissıes  em  cada  uma  das  Unidades  e  uma  Subcomissão específica para os Centros Setoriais.
- § 5' - As Subcomissıes criadas para gerir o processo de consulta serão constituídas de cinco membros, a saber:
- 1 - Um indicado pelo DCE, entre alunos das respectivas Unidades;
- 2 - Um indicado pela ASUERJ, entre funcionÆrios das respectivas Unidades;
- 3 - Um indicado pela ASDUERJ, entre professores das respectivas Unidades;
- 4 - Um indicado pelo Diretor da Unidade;
- 5 -Um  indicado  pela Congregação  ou, na inexistência desta, pelo  Conselho Departamental ou Conselho Pedagógico.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'540/87)

<!-- image -->

- § 6' - No caso específico do HUPE, o membro referente ao item 5 serÆ indicado pela Associação de Residentes.
- § 7' - No caso dos Centros, o membro referente ao item serÆ indicado pelos Diretores do Centro, e o do item 5, pelo Reitor.
- §  8' -  Cada  membro da Subcomissão terÆ um  suplente  indicado da  mesma  forma do titular.

## T˝TULO I

## DA INSCRI˙ˆO

- Art 2' A inscrição de candidaturas serÆ em  chapas onde conste a  identificação dos candidatos a Diretor e a Vice-Diretor de Unidades e Diretor de Centro.

ParÆgrafo  único  As  inscriçıes  das  chapas  serão  formalizadas  em  formulÆrio específico fornecido pela Subcomissão.

- Art 3' As inscriçıes das chapas devem atender às exigências da legislação vigente e, em particular;
- I  -  Os  atuais  Diretores  e  Vice-Diretores,  com  exceção  daqueles  titulares  de  cargo  de confiança do Reitor, nªo podem se candidatar aos mesmos cargos em função do art. 25 do Estatuto da UERJ e do art 31, § 11, do Regimento Geral.
- II  -  Os  candidatos  a  Diretor  e  Vice-Diretor  de  Unidade,  inclusive  as  de  relativa autonomia, deverão comprovar o tempo mínimo de 3 (três) anos de efetivo exercício na UERJ.
- III  -  Nos  centros,  os  candidatos  a  Diretor  deverão  comprovar  o  tempo  mínimo  de  4 (quatro) anos de efetivo exercício na UERJ.
- IV - Os candidatos deverão apresentar o comprovante de desincompatilização, quando for o caso, de acordo com a Resolução n' 539/87.
- V  -  As  Subcomissıes,  imediatamente  após  o  término  do  período  de  inscrição, encaminharão à  Comissão os  formulÆrios com as  inscriçıes e uma  lista das  chapas  inscritas. Da mesma forma, divulgarão em suas Unidades ou Centros os nomes dos candidatos inscritos.
- VI - Sªo elegíveis:
- a) no HUPE: servidores de nível superior docentes e nªo docentes pertencentes ao Colégio para Consulta do HUPE;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'540/87)

<!-- image -->

- b) no CAP: professores lotados no CAP;
- c) no CEPUERJ; servidores com formação de nível superior docentes e nªo docentes da UERJ;
- d) nas demais unidades: professores lotados nas mesmas;
- e) nos Centros Setoriais: professores em Unidades do respectivo Centro.

ParÆgrafo único No caso de Unidade recentemente  criadas,  onde  os  professores  nªo alcançariam o que determina o inciso II, poderão ser candidatos todos aqueles docentes ali lotados.

## T˝TULO II

## DA CAMPANHA E PROPAGANDA

- Art 4' As Subcomissıes, no âmbito de sua respectiva regulamentação os procedimentos de campanha e propaganda.
- Art 5' A regulamentação do que trata o art. 4' serÆ definida até 29.09.87, dando ciência por escrito aos candidatos de Consulta e à respectiva comunidade.

## T˝TULO III

## DO PROCESSO DE CONSULTA

- Art 6' O processo de Consulta de que trata esta Resolução obedecerÆ aos seguintes critérios:
- I - O voto serÆ pessoal e secreto;
- II - Cada eleitor votarÆ num só candidato a Diretor de uma Unidade, sendo vinculada a indicação do Vice-Reitor;
- III - A votação serÆ realizada dentro do recinto da Unidade a que Ø referente;
- IV - Os eleitores serão identificados, antes de admitidos à votação;
- V - Serão garantidos o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas;
- VI - A apuração ocorrerÆ imediatamente após o término da votação, sem interrupção;
- VII  -  SerÆ  garantida  a  participação  na  consulta  dos  três  segmentos  da  Comunidade UniversitÆria;
- VIII  -  No  HUPE,  em  cada  seção  de  consulta  haverÆ  três  urnas,  onde  votarão respectivamente:
- -professores,
- -servidores nªo docentes;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'540/87)

<!-- image -->

- -alunos e residentes.
- IX - NO CEPUERJ, em cada seção de consulta haverÆ uma urna onde votarão servidores de qualquer categoria;
- X - No CAP e demais Unidades, em seção de consulta haverÆ duas urnas, onde votarão respectivamente:
- -servidores e docentes e nªo docentes;
- -alunos.

## T˝TULO IV

## DO COLÉGIO PARA CONSULTA

- Art  7'  O  Colégio  para  Consulta  do  HUPE,  excepcionalmente,  atendendo  as  suas peculiaridades, serÆ constituído de:

I - servidores lotados no HUPE;

II - docentes que exerçam atividades de ensino, pesquisa e assistenciais no HUPE;

III - residentes no HUPE;

IV - alunos dos cursos que utilizam o HUPE, do ciclo profissionalizante.

ParÆgrafo  único  A  Subcomissão  para  Consulta  baixarÆ  normas  particularizando  a composição deste Colégio.

Art 8' O Colégio para Consulta do CAP serÆ constituído por:

- I - servidores docentes e nªo docentes lotados no CAP;
- II - alunos do CAP regularmente matriculados no 2' grau e os das 7' e 8' séries do 1' grau.

Art 9' O Colégio para Consulta do CEPUERJ serÆ constituído por:

- I  -  servidores  lotados  no  CEPUERJ  e  autônomos  com  pelo  menos  seis  meses  de prestação de serviços no CEPUERJ;
- II - docentes e administradores em efetivo exercício no CEPUERJ com no mínimo seis meses;
- III  -  todos  os  Diretores  das  Unidades  da  UERJ  que  mantenham  projetos  com  o CEPUERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'540/87)

<!-- image -->

Art 10 O Colégio para Consulta das demais Unidades serÆ constituído  por servidores docentes e  nªo  docentes  lotados  nas  Unidades  e  alunos  regularmente  matriculados  em  cursos  de graduação e mestrado da Unidade , exceto os transferidos no segundo semestre.

Art 11 O Colégio para Consulta dos Centros  Setoriais serÆ constituído por servidores docentes e  nªo  docentes  lotados  nas  Unidades  e  alunos  regularmente  matriculados  em  cursos  de graduação e mestrado da Unidade , exceto os transferidos no segundo semestre.

- Art  12  Os  representantes  docentes  dos  Centros  Setoriais  ao  Conselho  Superior  de Ensino  e  Pesquisa  e  ao  Conselho  UniversitÆrio  para  o  período  87/89  serão  eleitos  pelos  corpos docente, discente e funcionÆrios do respectivo Centro, juntamente com a consulta do seu Diretor, sendo elegíveis os docentes pertencentes à carreira do magistério de qualquer categoria  lotados nos respectivo Centro.

## T˝TULO V

## DA APURACAO

Art 13 Quando houver uma urna o voto serÆ unitÆrio.

- Art 14 Onde houver duas urnas a contagem obedecerÆ ao critério da proporcionalidade de 50% para os servidores docentes e nªo docentes.

ParÆgrafo único A percentagem serÆ calculada sobre número de votante.

- Art 15 Onde houver três urnas a contagem obedecerÆ no critério da proporcionalidade de 1/3 para os discentes, 1/3 para os servidores docentes e 1/3 para os servidores nªo docentes.

ParÆgrafo  único  Na  contagem  dos  votos  serÆ  utilizada  a  forma  estabelecida  pela Resolução  Conjunta  dos  Conselhos  n'  02/87,  em  seu  artigo  15,  parÆgrafo  2'  e  3',  com  a percentagem calculada sobre o número de votantes.

## T˝TULO VI

## DO CALEND`RIO

- Art  16  O  calendÆrio,  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  a  ser  observado  pela Subcomissão, Ø o seguinte:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'540/87)

<!-- image -->

- -desincompatibilização e inscrição de candidatos de 15 a 25 de setembro.
- -Consulta  para  Diretor  e  Vice-Diretor  de  Unidade,  Centro  Setorial,  dos  Diretores  de Unidades relativamente autônomas e dos representantes dos Centros Setoriais junto aos Conselhos:
- -27 e 28 de outubro
- -reunião  dos  órgãos  Colegiados  para  tomar  conhecimento  do  resultado  da  consulta  e elaborar a lista tríplice para Diretor.e Vice-Diretor de Unidade: até 10 de novembro

-

## T˝TULO VII

## DISPOSICOES FINAIS

Art 17 Os casos omissos serão resolvidos pela Subcomissão, cabendo recurso à Comissão de Consulta e ao Conselho UniversitÆrio.

Art 18 Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 23 de setembro de 1987.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor