<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 537/87

## Cria o Núcleo de Estudos e Pesquisas em Atenção ao Uso de Drogas.

O Conselho UniversitÆrio,  tendo em vista o Processo n' 2420/86, aprovou  e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  criado  o  Núcleo  de  Estudos  e  Pesquisa  em  Atenção  ao  uso  de  drogas (NEPAD),  diretamente  subordinado  ao  Reitor,  visando  o  estudo,  a  pesquisa  e  a  prestação  de serviços no campo de atenção ao uso de drogas.

ParÆgrafo  único  O  NEPAD terÆ  um  Diretor  e  um  Vice-Diretor  designados  pelo Reitor , dentre professores da UERJ, que aprovarÆ, igualmente, o quadro técnico e administrativo.

- Art 2' O NEPAD funcionarÆ em colaboração com as Unidades UniversitÆrias, com o HUPE e com o CEPUERJ, conforme diretrizes fixadas em Ato Executivo.
- Art 3' Os recursos especiais destinados ao NEPAD serão objeto de plano de aplicação do NEPAD serão objeto de plano de aplicação, aprovados pelo Reitor, sem prejuízo do controle a ser exercido pelo Conselho de Curadores da UERJ.
- Art  4'  O  pessoal  admitido  à  conta  de  Convênios  e/ou  dos  recursos  próprios  do NEPAD nªo terÆ vínculo empregatício com a UERJ.
- Art 5' O CENTRO DE PREVENCAO AO USO INDEVIDO DE DROGAS (Centro Rio  de  Janeiro),  criado  através  de  Convênios  firmado  com  a  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e Interior  e  o  Conselho  Estadual  de  Entorpecentes  (Processo  n'  15036/85SEJI  e  3138/85/UERJ), ficarÆ  extinto  com  a  criação  do  Núcleo  de  Estudos  e  Pesquisas  em  Atenção  ao  Uso  de  Drogas (NEPAD).
- Art 6' O Reitor baixarÆ Ato Executivo regulando a estrutura e o funcionamento do NEPAD.
- Art 7' A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 23 de março de 1987.

## CHARLEY FAYAL DE LYRA Reitor