<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 545/88

Extingue o Instituto Superior de Estudos  Brasileiros  e  Internacionais (ISEBI) e o  Núcleo de Estudos e Pesquisas Sociais (NEPES).

- O REITOR DA UNIVERSIADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO no uso de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação do Conselho UniversitÆrio, com base no Processo n' 751 /88, promulga a seguinte Resolução:
- Art. 1' Ficam extintos o ISEBI, criado pela Resolução n' 532/86, e o ISEBI, criados pela Resolução n' 532/86, e o NEPES, criado pela Resolução n' 482/78.
- Art  2'  O  pessoal  docente  atualmente  lotado  nos  órgãos  extintos  serÆ  re-alocado obedecendo aos seguintes critérios:
- a) o  pessoal  docente  que,  anteriormente  à  lotação  nos  órgãos  extintos, possuía lotação em outra Unidade da UERJ, poderÆ solicitar seu retorno à Unidade de Origem;
- b) os professores concursados em EPB ficarão à disposição da Administração  Central  e  terão  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  solicitar lotação  em  qualquer  Unidade  da  UERJ,  em  que  haja  necessidade  de docentes com titulação  compatível.
- Art  3'  Os  funcionÆrios  administrativos  serão  re-lotados  nos  diferentes  órgãos administrativos da Universidade, de acordo com as suas necessidades.
- Art 4' O  curso de Mestrado em Estudos de Problemas Brasileiros  ficarÆ  ligado ao Centro de Ciências Sociais, sendo assegurada a conclusão aos alunos que nele ingressaram.
- Art 5' Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 06 de setembro de 1988.

## IVO BARBIERI Reitor