<!-- image -->

## R E S O L U ˙ ˆ O    N'  546/88

Disciplina em carÆter provisório os Departamentos e Conselhos Departamentais.

O  REITOR    DA    UNIVERSIDADE    DO    ESTADO    DO  RIO  DE JANEIRO ,  no  uso  de  suas  atribuiçıes  e  tendo  em  vista  a  aprovação  pelo Conselho  UniversitÆrio,  do  que  contem    o  Processo  no  963/83,  promulga  a seguinte  Resolução:

## CAPITULO I - DO DEPARTAMENTO

- Art.  1 o -A  composição da chefia e do corpo Deliberativo dos Departamentos integrantes das Unidades dos Centros Setoriais da UERJ far-seão de acordo com a presente Resolução, até a promulgação do Regimento Geral.
- Art. 2 o -O Departamento Ø a fração bÆsica da estrutura acadêmica, para fins  didÆtico-científicos,  administrativo-financeiros  e  de  lotação    de  pessoal docente, congregando disciplinas e atividades afins.
- §  1 o -Sªo  funçıes  didÆtico-científicas  do  Departamento  o  ensino,  a pesquisa e a extensão universitÆria.
- § 2 o -Disciplina Ø a unidade de ensino que tem por conteúdo um conjunto de  temas  conexos,  sintetizados  na  respectiva  ementa  e  desenvolvidos  em assuntos constantes de um programa único ministrado em um período letivo.
- §  3 o -Sªo  afins  as  disciplinas  que  integram  a  mesma  matéria  dos currículos  mínimos  ou  plenos,  ou  as  que,  mesmo  nªo  o  fazendo,  mantenham entre  si  correlação  didÆtico-científica  dentro  da  mesma  Ærea  especifica  de conhecimento.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

- Art. 3 o -HaverÆ tantos Departamentos quantos forem necessÆrios à boa estruturação acadêmico-administrativa das Unidades UniversitÆrias, submetida a matéria à deliberação do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- §  1 o -Cada  Departamento  deverÆ  ser  estruturado  e  dimensionado  de modo a ensejar a plenitude de seu funcionamento e a consecução de seus fins, inclusive no que concerne à necessidade dos cursos a que atende, e de forma a impedir sua identificação com a Unidade UniversitÆria ou com a extinta cÆtedra.
- § 2 o -A designação do Departamento deverÆ exprimir a Ærea específica do conhecimento  cujas  disciplinas  abranja  ou,  se  constituído  de  uma  única,  a  do respectivo nome.
- § 3 o -A designação da disciplina pode ser a das matérias que a integram, seguida de numeração seqüencial, devendo, no entanto, sempre que possível, ter nome ou subtítulo que referencie seu conteúdo.
- §  4'  Nªo  serÆ    aprovada  criação  ou  alteração  departamental  que  nªo atenda as conceituaçıes e diretrizes es tabelecidas nos parÆgrafos anteriores.
- Art.  4'Sob  o  aspecto  de  pessoal,  O  Departamento  e  composto  por docentes das diversas categorias funcionais.
- § 1'A lotação no Departamento pode ser originÆria ou derivada.
- § 2' A lotação originÆria dar-se-Æ:
- a)  pela admissão através de concurso público de títulos e provas para a contratação como Professor nas diversas categorias funcionais;
- b)  pela  admissão  como  Professor  Auxiliar,  a  título  precÆrio  ou  como Professor Visitante.
- § 3 '  A lotação derivada tem lugar:
- a) pela remoção unilateral ou por permuta;
- b)  através  da  recontratação  de  docentes  aposentados  por  implemento  de idade.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

- § 4 ' -Cada membro do corpo docente serÆ lotado, obrigatoriamente, em um único Departamento, podendo exercer atividades em outros Departamentos ou Setores da Universidade.
- Art. 5 ' -Cada disciplina pode ser atendida, quer sob o aspecto do ensino, quer da extensão, quer da pesquisa, por  mais de  um docente da  mesma ou de diferentes categorias.

ParÆgrafo único A disciplina que for atendida por  mais de um docente terÆ  um  coordenador  escolhido,  a  cada  2  (dois)  anos  ,  pelos  professores  da disciplina e referendado pelo Corpo Deliberativo do Departamento.

- Art.  6 ' -Cada  Departamento  integra  a  Unidade  UniversitÆria  a  cujos cursos a maioria de suas disciplinas atendam, sem prejuízo da participação em cursos de outras Unidades, segundo orientação dos Centros Setoriais interessados.
- Art. 7 ' -O  Departamento compreende administrativamente o seu Corpo Deliberativo, que serÆ dirigido por um Chefe e um Subchefe.
- § 1' O Corpo Deliberativo serÆ integrado por todos os docentes lotados no Departamento e pela representação estudantil.
- § 2 ' -As decisıes de carÆter normativo, de competência dos Departamentos,  serão    formalizadas  através  de  Instruçıes,  após  aprovação  do Corpo Deliberativo.
- Art. 8 ' -Compete ao Corpo Deliberativo do Departamento:

Iopinar, previamente, sobre lotação, remoção e afastamento de integrantes do Departamento;

II-  propor  ao  Conselho  Departamental  de  sua  Unidade  a  abertura  de concursos  para  as  diversas  categorias  docentes  e  a  correspondente  comissão examinadora : elaborar o respectivo programa com a  fixação das disciplinas a serem abrangidas, organizar, divulgar e realizar os concursos autorizados, dando parecer sobre o resultado dos mesmos;

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

III-  dar  parecer  sobre  seu  desmembramento,  fusão,  incorporação  ou qualquer outra forma de alteração;

IV-  promover  a integração do ensino, da pesquisa e da extensão relativamente às suas vÆrias  disciplinas , aprovando-lhes  as ementas,  os programas, números de créditos e pré-requisitos e co-requisitos;

V- aprovar os currículos dos cursos sob sua coordenação, os projetos de pesquisa e os planos de atividades desenvolvidas em seu âmbito, diligenciando pela obtenção de recursos e gerindo-os;

VIpropor ao Conselho Departamental a criação ou extinção de disciplinas;

VII- aprovar, por proposta do Chefe do Departamento, a distribuição da carga  horÆria  dos  professores  pelas  atividades  de  ensino,  pesquisa,  extensão  e administração.

VIII-  propor  a  fixação  a  alteração  da  carga  horÆria  de  docência  e  de pesquisa;

IX- colaborar, com a Unidade a que pertença, na elaboração da respectiva estrutura organizacional e em sua administração;

X- Avaliar o desempenho dos integrantes do Departamento, tomando as medidas cabíveis;

XI-  indicar  a  admissão  de  professores  auxiliares  em  carÆter  precÆrio,  de professores visitantes e a recontratação de professores aposentados;

XII - apreciar os pedidos de reclassificação docente;

XIIIindicar os professores a serem incluídos no programa de Capacitação Docente, avaliando-lhes periodicamente o rendimento;

XIV-  exercer  a  supervisão  da  função  docente  dos  professores  e  das funçıes dos alunos monitores, bem como realizar a seleção destes;

.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

XV- examinar, em primeira instância, as questıes suscitadas pelos corpos docente e discente em matéria de sua competência;

XVI- avaliar a proposta orçamentÆria do  Departamento para o exercício seguinte, apresentada pela chefia;

XVII- apreciar o relatório anual da Chefia do Departamento;

XVIII- deliberar sobre isenção e adaptação de disciplinas;

- XIX  -  propor  o  número  de  vagas,  por  período  letivo,  em  seus  cursos regulares;
- XX - oferecer vagas para inscrição em disciplinas isoladas;

Art.9' Compete à Chefia do Departamento:

- a) representar o Departamento nas reuniıes do Conselho Departamental;
- b)  planejar  e  coordenar  atividades  do  Departamento  a  cujas  reuniıes presida;
- c) baixar instruçıes de carÆter normativo de acordo com o parÆgrafo 2' do Art.7';
- d)  responder    perante  o  Conselho  Departamental  pelo  cumprimento  de tarefas de ensino, pesquisa e extensão que compete ao Departamento;
- e)  responsabilizar-se,  junto  com  os  Coordenadores  de  Disciplinas,  pelo material permanente do Departamento, atualizando anualmente inventÆrio específico a ser enviado ao órgão competente;
- f) preparar relatório anual das atividades do Departamento, a ser submetido  à  aprovação  do  Corpo  Deliberativo  e  encaminhado  ao  Conselho Departamental da Unidade.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

Art.10'  A  Chefia  do  Departamento,  exercida  por  um  Chefe  e  um Subchefe,  serÆ  eleita  pelo  voto  direto  e  secreto  dos  integrantes  do  Corpo Deliberativo do Departamento.

- § 1' Sªo requisitos para a candidatura à Chefia do Departamento:
- a) estar lotado no Departamento nos termos do parÆgrafo 4' do Art.4';
- b)  ter  disponibilidade  de,  no  mÆximo,  vinte  horas  semanais  para  o exercício da função;
- c) exercer o magistério na UERJ hÆ pelo menos 1(um) ano.
- §  2'  o  Chefe  e  Subchefe  do  Departamento  terão  mandato  de  2  (dois) anos, sendo admitida a recondução sucessiva imediata uma única vez.
- § 3' No caso de impedimento temporÆrio o Chefe serÆ substituído pelo Subchefe.
- §  4'  No  caso  de  impedimento  permanente  do  Chefe  de  Departamento serão convocadas novas eleiçıes para complementação do mandato.
- §  5'  Havendo  impedimento  simultâneo  do  Chefe  e    Subchefe  do Departamento, o Diretor da Unidade designarÆ um docente para o exercício prótempore de Chefia, pelo prazo  mÆximo de 60 (sessenta)  dias,  findos os quais, deverÆ ser convocada nova eleição, para complementação do mandato.
- § 6' Entende-se por impedimento, além de renúncia expressa, a perda da condição de membro do Departamento ou o nªo exercício das funçıes de Chefe por  prazo  superior  a  30  (trinta)  dias,  sem  justificativa  cabível  ao  Conselho Departamental.
- Art. 11 SerÆ destituído o Chefe ou Subchefe do Departamento sempre que ficar comprovada a violação grave dos mandamentos universitÆrios.

ParÆgrafo  Único  CaberÆ  ao  Departamento,  pela  maioria  absoluta  de seus membros, o encaminhamento ao Conselho Departamental, da proposta de destituição do Chefe ou Subchefe de Departamento.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

- Art.12  Os  representantes  estudantis,  efetivos  e  respectivos  suplentes, serão eleitos pelo voto direto e secreto, dentre os alunos da Unidade regularmente matriculados em disciplinas do Departamento, com mandato de 1 (um) ano, constituindo 1/5 do total de membros do Departamento, desprezada a fração.
- Art.13 O Departamento reunir-se-Æ obrigatoriamente uma vez por mŒs, funcionando  com  maioria  absoluta  e  deliberando por maioria simples e, extraordinariamente, quando convocado  pelo seu Chefe ou por dois terços de seus membros.
- § 1' Cabe recurso das decisıes do Departamento ao Diretor da Unidade, ao Conselho Departamental ou aos Colegiados Superiores da Universidade.
- §  2'  O  Departamento  fixarÆ,  semestralmente,  o  calendÆrio  de  suas reuniıes, com vista a nªo acarretar prejuízos ao calendÆrio escolar.
- § 3' A participação dos docentes nas reuniıes do Departamento deverÆ estar prevista na carga horÆria total, de acordo com as disposiçıes em vigor.
- § 4' As ausências nªo justificadas dos integrantes do Corpo Deliberativo às reuniıes  do  Departamento  serão  objeto  de  comunicação  ao  Conselho Departamental para avaliação e/ou aplicação das sançıes regimentais.
- § 5' Os representantes estudantis terão  abonadas as faltas em atividades curriculares que ocorram simultaneamente com as reuniıes do Departamento.
- § 6' As atas das reuniıes, ordinÆrias ou extraordinÆrias, serão elaboradas por um secretÆrio escolhido dentre os membros do Departamento e submetidas à aprovação no mÆximo na reunião seguinte.

## CAPITULO II - DO CONSELHO DEPARTAMENTAL

- Art.14  O  Conselho  Departamental  Ø  o  órgão  deliberativo  mÆximo  da Unidade UniversitÆria, ressalvadas as atribuiçıes da Congregação.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

- Art.15  O  Conselho  Departamental  Ø  composto  pelo  Diretor    e  ViceDiretor da Unidade, pelos Chefes de Departamento e pela representação discente e de servidores técnico-administrativos.
- § 1' O Conselho Departamental serÆ presidido pelo Diretor da Unidade, na sua ausência pelo Vice-Diretor e, em caso de ausência de ambos, o plenÆrio elegerÆ o Presidente dentre os integrantes presentes.
- §  2'  Os  representantes  estudantis  e  seus  respectivos  suplentes  serão eleitos pelo voto direto e secreto dentre os alunos regularmente matriculados na Unidade, com mandato de 1 (um) ano, constituindo 1/3 do total de membros do Conselho Departamental.
- § 3' A representação dos funcionÆrios, 1 (um) efetivo e 1(um) suplente, serÆ eleita  pelo  voto  direto  e  secreto  dos  servidores  lotados  na  Unidade,  com mandato de 2 (dois) anos.

## Art. 16 Compete ao Conselho Departamental :

- a) planejar, coordenar e avaliar os diferentes Departamentos da Unidade, assegurando sua eficiência nas atividades de ensino, pesquisa e extensão;
- b)  responsabilizar-se  pelo  material  permanente  da  Unidade,  enviando  ao órgão competente inventÆrio específico anualmente atualizado;
- c)  preparar  relatório  anual  de  atividades,  supervisionado  pelo  Diretor  da Unidade, encaminhando-o ao órgão competente;
- d) aprovar o Plano Diretor e a proposta orçamentÆria da Unidade, ouvidos os Departamentos, e encaminhÆ-los ao órgão competente;
- e) apreciar recursos contra decisıes dos Departamentos;
- f) deliberar sobre questıes encaminhadas pelos Departamentos.
7. Art.17 O Conselho Departamental reunir-se-Æ  ordinariamente uma vez por  mŒs  e  extraordinariamente  quando  convocado  pelo  Diretor  ou  por  dois terços  de  seus  membros,  funcionando com  maioria absoluta e deliberando por maioria simples.

<!-- image -->

(Continuação da Resolucação n' 546/88)

- § 1' -As Atas das reuniıes, ordinÆrias ou extraordinÆrias, serão elaboradas por um secretÆrio designado pelo Diretor da Unidade e submetidas à aprovação no mÆximo na reunião seguinte.

## CAP˝TULO III - DAS DISPOSI˙ÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS

- Art.  18  Os  Diretores  de  Unidade  providenciarão  para  que  os  atuais Departamentos possam funcionar,  no prazo de sessenta dias, de acordo com  a presente Resolução.
- Art. 19 Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, ouvida a Comissão Especial, em seu âmbito, a ser designada pelo Reitor.
- Art.20  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data  e  revoga  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 01 de novembro de 1988

## IVO BARBIERI REITOR