<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 544/88

<!-- image -->

## Organiza os Serviços Jurídicos da UERJ, cria a Procuradoria Geral.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO no  uso  de suas atribuiçıes e tendo em vista a renovação do Conselho UniversitÆrio, com base no Processo n' 1646/88, promulga a seguinte Resolução:
- Art. 1' A Procuradoria Geral da UERJ, diretamente subordinada ao Reitor, Ø o órgão de  representação  judicial  ao  qual  compete  a  prestação  dos  serviços  jurídicos,  quer  de  natureza consultiva e de assessoramento superior, quer de natureza administrativa e contenciosa.
- Art  2'  A  Procuradoria  Geral  serÆ  dirigida  por  um  Procurador  Geral,  cargo  em comissão, símbolo CC-03, diretamente  subordinado ao Reitor e por este nomeado.
- Art 3' O Procurador Geral serÆ coadjuvado em suas funçıes por um Sub-Procurador Geral,  cargo  em  comissão,  símbolo  CC-04,  nomeado  pelo  Reitor  e  diretamente  ao  Procurador Geral.
- § 1' - O Procurador Geral e o Sub-Procurador Geral serão escolhidos dentre bacharéis em Direito de reconhecimento saber jurídico, integrantes do quadro docente ou de Procuradores da UERJ.
- Art 5' A Procuradoria Geral compreenderÆ os seguintes órgãos.
- I  -  Procuradoria  Trabalhista,  com  competência  em  questıes  de  matéria  trabalhista  e previdenciÆria;
- II - Procuradoria de Heranças Jacentes, com competência em questıes de heranças jacentes;
- III - Procuradoria Administrativa e do Contencioso em Geral, com competência residual em todas as questıes que nªo se enquadram na competência das demais Procuradorias.
- Art 6' Junto à Procuradoria Geral funcionarÆ uma Coordenação Administrativa, chefiando por um Coordenador, cargo em comissão, símbolo CC-10, nomeado pelo Reitor dentre funcionÆrios de nível superior da UERJ mediante proposta do Procurador Geral.

ParÆgrafo único A Coordenação Administrativa funcionarÆ também como Secretaria dos Procuradores.

- Art  7'  Cada Procuradoria  serÆ  chefiada  por  um  Procurador-Chefe,  cargo  em  comissão, símbolo  CC-08,  diretamente  subordinado  ao  Procurador  Geral,  nomeado  pelo  Reitor  dentre  o quadro de Procuradores da  UERJ.

1

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'544/89)

<!-- image -->

Art 8' A Procuradoria de Heranças Jacentes compreenderÆ seguintes órgãos:

- I - Sub-Procuradoria de Heranças Jacentes das Comarcas do Interior;
- II - Sub-Procuradoria de Heranças Jacentes da Comarca da Capital;
- Art  9'  Cada  Sub-Procuradoria  serÆ  chefiada  por  um  procurador,  cargo  em  comissão, símbolo  CC-09,  diretamente  subordinado  ao  respectivo  Procurador-Chefe,  nomeado  pelo  Reitor dentre o Quadro de Procuradores da  UERJ.
- Art  10  Junto  a  Procuradoria  de  Heranças  Jacentes  funcionarÆ  uma  Coordenação  de Controle e Gestão Econômica com a incumbência de supervisionar e coordenar a gestão econômica, patrimonial e financeira dos bens da Herança Jacentes sob a guarda e conservação dos depositÆrios pelo Reitor para exercer as funçıes previstas nos arts. 77 a 82 da Resolução n' 5, de 24 de março  de 1977, do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro.

ParÆgrafo único A Coordenação de Controle e Gestão Econômica serÆ chefiada por um Coordenador,  cargo  em  comissão,  símbolo  CC-10,  nomeado  pelo  Reitor  dentre  funcionÆrios  de nível superior da UERJ.

- Art 11 A procuradoria Geral serÆ constituída por um Quadro Permanente e por um Quadro Suplementar.
- § 1' - O quadro permanente serÆ integrado por Procuradores, admitidos por concurso público de provas e títulos, observados o adiante exposto.
- §  2' -  O  Quadro  Suplementar  serÆ  integrado  pelos  atuais  Advogados  da  COJUR  e  da COHERJ,  que  terão  assegurados  todos  os seus direitos, inclusive o de acesso funcional, extinguindo-se as funçıes quando de sua vacância, até a total extinção de Quadro.
- §  3'  O primeiro  concurso  para  ingresso  no  Quadro  Permanente  serÆ  de  carÆter  interno, podendo nele inscrever-se os integrantes do Quadro Suplementar e servidores da UERJ com cinco anos de exercício de advocacia.
- § 4' - A lotação numérica do Quadro Permanente serÆ fixada pelo Conselho UniversitÆrio, mediante proposta do Reitor.
- Art 12 O Reitor poderÆ dar Procuração à Advogado de sua confiança direta, estranho aos quadros da Universidade  escolhido dentre os especialistas de competência  notória, para defender direitos  e  interesses  da  UERJ  em  casos  específicos  que  compreendam  matéria  de  singular relevância.
- Art  13  Para  atender  necessidade  de  desenvolvimento  da  Sub-Procuradoria  de  Herança Jacentes das Comarcas do Interior, poderÆ o Reitor nomear prepostos regionais para acompanhar feitos do interesses da UERJ.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'544/89)

<!-- image -->

Art 15 O Reitor regulamentarÆ mediante Ato Executivo a presente Resolução, vigorando até a sua edição, os atuais serviços jurídicos da UERJ.

Art  16  Esta  Resolução  entrarÆ  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 09 de agosto de 1988.

## JOAO REGAZZI GERK Reitor em exercício