## ESTATUTO

## DA UERJ

ESTATUTO DA UERJ 1989

Lei nº 1318 de 10 de junho de 1988

Dispõe sobre o processo  de elaboração do  Estatuto da Universidade do Estado do Rio de Janeiro por seu Conselho Universitário.

## O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Faço saber que a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

- Art. 1º O Estatuto da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, observadas as normas gerais da legislação  vigente,  deverá  ser elaborado pelo Conselho Universitário.
- Art. 2º A proposta do Conselho Universitário, após ter ouvido o Conselho Estadual de Educação, será formalizada em Resolução, promulgada pelo Reitor.
- Art.  3º  A  presente  Lei  entrará  em  vigor  na  data  de  sua publicação, revogadas as disposições em contrário e, em especial, o disposto no artigo 10 da Lei nº 93, de 15 de dezembro de 1961, do antigo Estado da Guanabara.

Rio de Janeiro, 10 de junho de 1988.

## W. MOREIRA FRANCO

Publicado no DOE/RJ de 13/06/88 - parte I.

2

## Decreto nº 6465, de 29 de dezembro de 1982

APROVA o Estatuto da Fundação Universidade do Estado do Rio de Janeiro - UERJ.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de  suas  atribuições  legais,  e  tendo  em  vista  o  que  consta  do Processo nº E-03/1-102.515/82.

## DECRETA:

Artigo único -Fica aprovado o Estatuto da Fundação Universidade do Estado do Rio de Janeiro  - UERJ, que a este acompanha  e  aprovado  pelo  Conselho  Universitário  e  pelo Conselho Estadual de Educação, na forma da legislação vigente.

Rio de Janeiro, 29 de dezembro de 1982

## A. DE P. CHAGAS FREITAS ARNALDO NISKIER

3

## ANEXO A QUE SE REFERE O DECRETO Nº 6465/82 ESTATUTO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## CAPÍTULO I

## CONSTITUIÇÃO E FINS

Art. 1º A Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ), organizada como fundação, com base no disposto nos artigos 135 a 137 da Constituição do Estado e nos termos da legislação federal e estadual, é uma pessoa jurídica de duração indeterminada, com sede e foro na cidade do Rio de Janeiro, gozando de autonomia administrativa, técnico-científica, financeira, pedagógica, disciplinar e patrimonial.

§ 1º A UERJ é sucessora da Universidade do antigo Distrito Federal, constituída na forma da Lei Municipal nº 547, de 4 de dezembro de 1950, a qual passou a denominar-se Universidade do Rio de Janeiro, conforme a Lei nº 909, de 16 de junho de 1958, Universidade do Estado do Rio da Guanabara, nos termos do artigo 63 da respectiva Constituição de 27 de março de 1961 e do Decreto Federal nº 51.210, de 08 de agosto de 1961 e, finalmente, Universidade do Estado do Rio de Janeiro, em conformidade com a Lei Estadual nº 153, de 1º de agosto de 1977.

§ 2º A UERJ é titular de todos os bens, direitos, deveres e obrigações das pessoas jurídicas referidas no parágrafo anterior, além dos que diretamente tenha adquirido ou assumido após sua constituição.

Art. 2º A UERJ, integrante do Sistema Estadual de Ensino,  concentrará todas as atividades de ensino superior mantidas pelo Estado do Rio de Janeiro, em consonância com as diretrizes e bases da  educação nacional  e segundo o sistema constante deste  Estatuto  e do  Regimento Geral.

Parágrafo  único  A  UERJ,  constituindo  uma  unidade  de  patrimônio  e  administração, compreende em sua estrutura:

- a) órgãos superiores de administração, supervisão, coordenação e controle;
- b) unidades universitárias, precipuamente dedicadas ao ensino e à pesquisa;
- c) órgãos de administração geral e órgãos especiais.

Art. 3º São fins precípuos da UERJ a execução do ensino superior, da pesquisa e da extensão, a formação de profissionais de nível superior, a prestação de serviços à comunidade e a contribuição à evolução das ciências, letras e artes e ao desenvolvimento econômico e social.

§  1º  A  UERJ  realizará  seus  fins  por  meio  dos  órgãos  e  serviços  que  integram  sua estrutura  e  com  a  colaboração,  em  regime  de  convênio  ou  de  mandato  universitário,  de instituições públicas ou privadas.

§ 2º A UERJ contribuirá para a solução de problemas que interessem ao bem estar da coletividade e ao desenvolvimento das instituições.

## CAPÍTULO II

## DA ORDEM ECONÔMICA E FINANCEIRA

Art. 4º Ao patrimônio da UERJ pertencem os bens e direitos previstos no art. 5º da Lei nº 93, de 15 de dezembro de 1961, além dos demais que, por qualquer forma, tenha adquirido ou venha a adquirir.

§  1º  As  alterações  do  patrimônio  da  UERJ  obedecerão  às  normas  legais  e  às disposições deste Estatuto e do Regimento Geral.

§ 2º Em caso de extinção, os bens e direitos da UERJ serão incorporados ao patrimônio do Estado do Rio de Janeiro.

Art. 5º As despesas correntes e de capital da UERJ serão atendidas com o produto de rendas patrimoniais e recursos realizáveis ou concedidos sob qualquer modalidade e integração o orçamento, cuja execução ficará sujeita a fiscalização.

§ 1º Cada orçamento compreenderá um exercício financeiro, coincidente com o ano calendário.

§ 2º A proposta de orçamento para o exercício financeiro seguinte será submetida ao Conselho Universitário, ouvido o Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, no âmbito de sua competência.

§ 3º Não haverá aumento de despesa sem correspondente acréscimo na receita, ou redução equivalente em outro código de despesa.

## CAPÍTULO III

## DO CHANCELER E DO VICE-CHANCELER

Art. 6º O Governador e o Secretário de Estado de Educação e Cultura são, respectivamente, o Chanceler e o Vice-chanceler da UERJ.

§ 1º São de competência privativa do Governador:

- a) a escolha, nomeação e posse do Reitor e Vice-reitor;
- b) a designação dos representantes do Estado no Conselho de Curadores;
- c) a  destituição  do  Reitor  ou  Vice-reitor,  mediante  proposta  dos  Conselhos Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão  e Universitário, em conformidade com o disposto no art. 19;
- d) a revisão, em grau de recurso interposto pelo Reitor, por membro do Conselho de Curadores, do Conselho Universitário ou do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, de alienação ou constituição de ônus reais contrários à Lei ou aos interesses patrimoniais da UERJ;
- e) decidir os recursos interpostos na forma do § 5º do art. 20.

§ 2º Ao Governador, no exercício da função de Chanceler, compete:

- a) presidir à Assembleia Universitária e aos atos ou solenidades da UERJ, a que comparecer;
- b) propor aos órgãos superiores da UERJ, por intermédio do Reitor, iniciativas que contribuam para a expansão e o desenvolvimento da Universidade.

§  3º  Ao  Vice-chanceler  compete  substituir  o  Chanceler,  em  caso  de  ausência  ou impedimento, no exercício da competência prevista no parágrafo anterior.

§ 4º No impedimento ou ausência do Chanceler e do Vice-chanceler, incumbe ao Reitor o exercício da competência prevista no § 2º, alínea A, deste artigo.

## CAPÍTULO IV

## DOS ÓRGÃOS SUPERIORES

## Seção I

## Da Enumeração

Art. 7º São órgãos superiores da UERJ:

- a) Assembleia Universitária;
- b) Conselho Universitário;
- c) Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e Extensão;
- d) Reitoria;
- e) Conselho de Curadores.

## Seção II

## Da Assembleia Universitária

Art. 8º A Assembleia Universitária é o órgão de representação comum dos poderes públicos do Estado e dos órgãos da UERJ. (Alterado pela Resolução 05/2020) Nova redação: A Assembleia Universitária é o órgão de representação comum dos poderes públicos do Estado e dos órgãos da UERJ. (Resolução 05/2020)

§  1º  São membros natos da Assembleia Universitária,  o Chanceler  e o Vice-chanceler, os Presidentes da Assembleia Legislativa, do Tribunal de Justiça, do Tribunal Regional Eleitoral e do  Tribunal  de  Contas  do  Estado,  o  Reitor,  o  Vice-reitor,  os  Sub-reitores,  os  membros  do Conselho Universitário, do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e do Conselho de Curadores, dos corpos docentes das unidades universitárias e os representantes estudantis no exercício de mandato. (Alterado pela Resolução 05/2020) Nova redação: São membros natos da Assembleia  Universitária, o  Chanceler e o Vice-chanceler, os Presidentes da Assembleia Legislativa, do Tribunal de Justiça, do Tribunal Regional Eleitoral e do Tribunal de Contas do Estado, o Reitor, o Vice-reitor, os Pró-reitores, os membros do Conselho Universitário, do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e do Conselho de Curadores,  dos  corpos  docentes  das  unidades  universitárias  e  os  representantes estudantis no exercício de mandato. (Resolução 05/2020)

§ 2º A Assembleia Universitária ouvirá, em sessão solene, no início de cada ano letivo, uma exposição  do  Reitor  sobre  os  fatos  marcantes  da  vida  universitária  e  a  Aula  magna  da Universidade.

§  3º  A  outorga  de  títulos  e  dignidades  acadêmicas  far-se-á  em  sessão  da  Assembleia Universitária.

## Seção III

## Do Conselho Universitário

Art.  9º  Ressalvada  a  competência  própria  do  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e Extensão,  o  Conselho  Universitário  é  a  instância  suprema  da  UERJ  como  órgão  normativo, deliberativo e consultivo.

§ 1º Compete privativamente ao Conselho Universitário:

- a)  aprovar o orçamento da UERJ e os acordos ou convênios que importem em ônus financeiro para a Universidade;
- b)  outorgar mandato universitário e aprovar consórcio de serviços;
- c)  aprovar normas gerais sobre a organização administrativa da UERJ, respeitadas as disposições do Estatuto e do Regimento Geral;
- d)  aprovar os planos administrativos da UERJ, de iniciativa do Reitor;
- e)  decidir os recursos de atos do Reitor ou de dirigentes das unidades universitárias, nos casos previstos e na forma do Regimento Geral;
- f) rever, por iniciativa do Reitor, exclusivamente no tocante à legalidade, atos de competência do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão;
- g)  decidir sobre a incorporação à UERJ de entidades de ensino superior;
- h)  exercer as demais atribuições especificadas no Regimento Geral.
9. §  2º  Compete ao Conselho Universitário, em conjunto com o Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, deliberar sobre proposta de destituição do Reitor ou do Vice-reitor, nos termos do art. 19.
10. §  3º  As  decisões  normativas  do  Conselho  Universitário  serão  formalizadas  em Resoluções, promulgadas pelo Reitor.

Art. 10 O Conselho Universitário é constituído:

- a) pelo Reitor, que o presidirá, e pelo Vice-reitor;
- b) pelos Sub-reitores; (Alterada pela Resolução 05/2020) Nova redação: pelos Pró-reitores; (Resolução 05/2020)
- c) pelos Diretores de Centros Setoriais;
- d) por um representante docente de cada Unidade Acadêmica e do Hospital Universitário Pedro Ernesto;
- e) por um representante docente de cada Centro Setorial;
- f) por dois representantes da comunidade;
- g) por  dois  representantes  discentes  de  cada  Centro  Setorial;  (Alterada  pela Resolução 07/2020) Nova redação: por 10 (dez) representantes discentes, sendo 2 (dois) de cada Centro Setorial, e 2 (dois) representantes discentes da Pós-graduação stricto-sensu ( Resolução 07/2020)
- h) por oito representantes dos funcionários técnico-administrativos, sendo três do Hospital Universitário Pedro Ernesto, três das Unidades Acadêmicas e dois da Administração Central. (Alterada pela Resolução 07/2020) Nova redação: por 10 (dez) representantes dos servidores técnico-administrativos, sendo 4 (quatro) representantes das unidades acadêmicas, 3 (três) representantes do Hospital Universitário Pedro Ernesto - HUPE e 3 (três) representantes da Administração Central (Resolução 07/2020)

§ 1º Os mandatos dos membros previstos nas alíneas D, E, F e H deste artigo serão de dois anos e os dos representantes estudantis de um ano, permitida, em ambos os casos, uma única recondução.

§ 2º Os representantes docentes dos Centros Setoriais, representantes discentes e os representantes dos funcionários técnico-administrativos serão eleitos por seus pares.

§  3º  Os  representantes  da  comunidade  serão  os  mais  votados  pelo  Conselho Universitário dentre personalidades eminentes, não pertencentes aos quadros da Universidade, indicados pelo próprio Conselho, em lista quíntupla, nos termos do Regimento Geral.

§ 4º -Os  representantes  docentes  das  Unidades  serão  eleitos  pelos  docentes funcionários técnico-administrativos e discentes de cada Unidade, guardado, na contagem de votos, o critério de  50% (cinquenta por cento) para docentes e técnico-administrativos e 50% (cinquenta por cento) para discentes de cada Unidade, exceto no Hospital Universitário Pedro Ernesto, cujo critério será de 1/3 para cada segmento.

§  5º  Os  representantes  do  Conselho  Universitário,  salvo  os  membros  natos,  terão suplente escolhidos pela mesma forma dos titulares.

§  6º  Os  suplentes  dos  membros  natos  do  Conselho  Universitário  serão  os  seus substitutos administrativos eventuais para faltas e impedimentos, com exceção dos suplentes dos Sub-reitores, que serão os ocupantes dos cargos que figuram, com tal atribuição, nas estruturas correspondentes.  (Alterado  pela  Resolução  05/2020) Nova  redação:  Os  suplentes  dos membros  natos  do  Conselho  Universitário  serão  os  seus  substitutos  administrativos eventuais para faltas e impedimentos, com exceção dos suplentes dos Pró-reitores, que serão  os  ocupantes  dos  cargos  que  figuram,  com  tal  atribuição,  nas  estruturas correspondentes. (Resolução 05/2020)

## Seção IV

## Do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão

Art. 11 O Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão é o órgão central de supervisão e coordenação do ensino e da pesquisa na UERJ, com atribuições deliberativas no âmbito de sua competência.

Parágrafo  único  As  decisões  normativas  do  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e Extensão serão formalizadas em Deliberações, promulgadas pelo Reitor.

Art.  12  Compete ao  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão,  além  de  outras atribuições especificadas no Regimento Geral:

- a)  a supervisão e coordenação técnico-pedagógica das atividades universitárias, visando, especificamente, a integração do ensino e da pesquisa e a fixação de princípios e critérios de administração das várias modalidades de cursos;
- b)  deliberar,  em  conjunto  com  o  Conselho  Universitário,  sobre  proposta  de destituição do Reitor ou do Vice-reitor, nos termos do disposto no art. 19.

Art. 13 O Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão é constituído:

- a) pelo Reitor, que o presidirá e pelo Vice-reitor;
- b) pelos Sub-reitores; (Alterada pela Resolução 05/2020) Nova redação: pelos Pró-reitores
- c) por três professores de cada centro setorial;

- d) por um representante de cada uma das categorias da carreira do magistério; (Alterada pela Resolução 08/2020) Nova redação: por um representante da  categoria  dos  auxiliares,  por  um  representante  da  categoria  dos assistentes, por 2 (dois) representantes da categoria dos adjuntos, por 2  (dois)  representantes  da  categoria  dos  associados,  e  por  um representante da categoria dos titulares da carreira docente. (Resolução 08/2020)
- e) por cinco representantes estudantis sendo, no mínimo, um de cada centro setorial.  (Alterada  pela  Resolução  08/2020) Nova redação: por 5 (cinco) representantes  do  corpo  discente  sendo:  um  representante  de  cada Centro Setorial e um representante discente da Pós-graduação stricto sensu. (Resolução 08/2020)
- f) por  5  (cinco)  representantes  dos  servidores  técnico-administrativos, sendo  um  de  cada  Centro  Setorial  e  um  da  Administração  Central. (Incluído pela Resolução 08/2020)

§ 1º Os mandatos dos membros previstos nas alíneas C e D deste artigo serão de dois anos e os dos representantes estudantis de um ano, permitida, em ambos os casos, uma única recondução. (Alterado pela Resolução 08/2020) Nova redação: Os mandatos dos membros previstos nas alíneas 'c', 'd' e 'f' deste artigo serão de 2 (dois) anos, e os mandatos dos representantes discentes, previstos na alínea 'e', serão de um ano, permitida, em ambos os casos, uma única recondução. (Resolução: 08/2020)

§ 2º Os representantes dos centos setoriais e os das categorias do magistério serão eleitos pela forma prevista no Regimento Geral.

§  3º  Os representantes estudantis serão escolhidos na forma prevista na legislação específica.

§  4º  -  Os  servidores  técnico-administrativos  lotados  no  Hospital  Universitário  Pedro Ernesto poderão concorrer ao pleito da representação do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão na vaga destinada ao Centro Biomédico. (incluído pela Resolução 08/2020) Nova redação: Os servidores técnico-administrativos lotados no Hospital Universitário Pedro Ernesto poderão concorrer ao pleito da representação do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão na vaga destinada ao Centro Biomédico. (Resolução 08/2020)

Art. 14 Os membros do Conselho Superior de Ensino,  Pesquisa e Extensão, salvos os membros natos, terão suplentes escolhidos pela mesma forma dos titulares.

## Seção V

## Da Reitoria

Art. 15 O Reitor representa, coordena, superintende e administra o patrimônio e os interesses da UERJ nos termos do presente Estatuto.

§  1º  Incumbe  especialmente  ao  Reitor,  com  a  aprovação  do  Conselho  Universitário  e  do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa  e Extensão, nas áreas de respectiva competência, o planejamento das atividades da UERJ, visando ao seu desenvolvimento e à plena consecução de seus fins.

§ 2º O Reitor e o Vice-reitor serão nomeados pelo Governador do Estado, para um período de quatro  anos,  dentre  professores  integrantes  da  carreira  do  magistério,  indicados  em  listas

tríplices, por um colegiado constituído do Conselho Universitário, Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e Conselho de Curadores, reunidos em sessão conjunta.

§ 3º O Reitor e Vice-reitor poderão exercer até dois mandatos consecutivos.

§ 4º O mandato do Reitor  e do Vice-reitor terá início a dois de janeiro do primeiro ano do quadriênio.

§ 5º A lista tríplice para a escolha do Reitor será aprovada na primeira quinzena do mês de novembro do último ano do mandato em curso e a relativa ao Vice-reitor na primeira quinzena do mês de fevereiro do ano seguinte.

§ 6º Em caso de vacância antecipada de qualquer um dos cargos, será elaborada, dentro de quinze  dias,  lista  tríplice  para  escolha  do  substituto,  que  completará  o  período  restante  do mandato.

§ 7º Vagando simultaneamente os cargos de Reitor e de Vice-reitor, o Governador designará, dentre professores da UERJ integrantes do Conselho Universitário ou do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, Reitor pro-tempore, até o provimento do cargo de Reitor, na forma do § 6º.

§ 8º As escolhas do Reitor e do Vice-reitor não poderão recair em professores do mesmo Centro Setorial.

§ 9º O Reitor não poderá exercer outro cargo na UERJ.

Art. 16 O Reitor, com autorização do Conselho Universitário, poderá criar e extinguir cargos de Sub-reitor, definindo-lhes as atribuições. (Alterado pela Resolução 05/2020) Nova redação: O Reitor, com autorização do Conselho Universitário, poderá criar e extinguir cargos de Próreitor, definindo-lhes as atribuições. (Resolução 05/2020)

Art. 17 São atribuições do Reitor:

- I - representar a UERJ, judicial e extrajudicialmente, ativa e passivamente, podendo constituir procuradores, com poderes especiais e para fim determinado;
- II - convocar e presidir ao Conselho Universitário, Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e Conselho de Curadores, cabendo-lhe o direito de voto, inclusive o de qualidade;
- III -  convocar a Assembleia Universitária  e presidi-la, na ausência do Chanceler  e do Vicechanceler;
- IV -  cumprir  e  fazer  cumprir  a  Constituição  Federal  e  a  Estadual,  assim  como  as  leis  e  os mandamentos universitários;
- V -  baixar  Atos  Executivos  de  teor  normativo,  respeitados,  no  que  couber,  as  normas mencionadas no item anterior;
- VI -  administrar  a  UERJ,  praticando  todos  os  atos  necessários  ao  seu  funcionamento  e  à execução das normas legais e dos mandamentos universitários;
- VII  - manter a ordem e a disciplina no âmbito de suas atribuições, respondendo por abuso ou omissão;
- VIII -  nomear,  admitir,  designar,  contratar,  dispensar,  lotar,  transferir,  promover,  comissionar, elogiar, punir e praticar quaisquer outros atos relativos aos contratos de trabalho do pessoal

da  UERJ,  sem  prejuízo  da  competência  disciplinar  atribuída  aos  diretores  de  unidades universitárias;

- IX - submeter ao Conselho Universitário, ouvido o Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, a proposta orçamentária para o exercício financeiro seguinte, nos termos do § 2º do art. 5º;
- X - exercer a gestão econômica e financeira da UERJ e, especialmente, autorizar despesas, ordenar pagamentos, dar quitações, movimentar depósitos bancários ou fundos financeiros, transigir ou desistir, assinar documentos e celebrar contratos, acordos ou convênios, aceitar doações e praticar, em geral, os demais atos de administração para a boa ordem da economia e das finanças da UERJ;

XI - contrair empréstimos internos e externos, com aprovação do Conselho Universitário, podendo oferecer em garantia bens ou receitas futuras da UERJ, ouvido o Conselho de Curadores;

XII  - expedir títulos honoríficos e dignidades, na forma do Regimento Geral;

- XIII -  apresentar  ao  Conselho  de  Curadores,  dentro  do  prazo  de  60  (sessenta)  dias  do encerramento de cada exercício financeiro da UERJ, as respectivas contas instruídas com os documentos discriminados no Regimento Geral;
- XIV - apresentar ao Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, até 31 de março de cada ano,  a  prestação  de  contas  a  que  alude  o  item  anterior,  com  o  parecer  do  Conselho  de Curadores;
- XV - resolver os casos inadiáveis de administração ou em defesa de interesses da UERJ, não abrangidos em sua atribuição específica, submetendo os respectivos atos à homologação do órgão próprio.
- §  1º  O  Regimento  Geral  poderá  complementar  as  atribuições  do  Reitor,  sem  prejuízo  da competência privativa dos demais órgãos superiores da UERJ.

§ 2º O Reitor poderá fazer delegações de competência, expressas e específicas, ao Vice-reitor, aos Sub-reitores, aos Diretores dos Centros Setoriais, aos dirigentes de unidades universitárias e  de  órgãos  ou  serviços  especiais  e  aos  chefes  de  órgãos  da  administração  geral  da  UERJ. (Alterado  pela  Resolução  05/2020) Nova  redação;  O  Reitor  poderá  fazer  delegações  de competência, expressas e específicas, ao Vice-reitor, aos Pró-reitores, aos Diretores dos Centros  Setoriais,  aos  dirigentes  de  unidades  universitárias  e  de  órgãos  ou  serviços especiais e aos chefes de órgãos da administração geral da UERJ. (Resolução 05/2020)

Art. 18 O Reitor será substituído, em suas faltas, afastamentos ou impedimentos, pelo Vicereitor,  que,  em  caso  de  vacância  antecipada,  exercerá  temporariamente  o  cargo,  até  novo provimento, nos termos do § 6º do art. 15.

Art. 19 O Reitor e o Vice-reitor poderão ser destituídos dos respectivos cargos, nos casos previstos em lei e, especificamente, se praticarem ato que atente contra expressa disposição legal aplicável à UERJ, viole o Estatuto, o Regimento Geral, Resolução do Conselho Universitário ou Deliberação do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, Provimento do Conselho de Curadores ou deponha contra o decoro de suas funções.

§ 1º A iniciativa da destituição será formalizada em proposta fundamentada, subscrita por mais de metade dos membros do Conselho Universitário e do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.

§ 2º A proposta de destituição será apreciada pelo Conselho Universitário e Conselho Superior de Ensino,  Pesquisa e Extensão, em sessão conjunta, assegurado o direito de ampla defesa, e,

se aprovada por dois terços da totalidade dos seus membros, será submetida ao Governador do Estado.

## Seção VI

## Do Conselho de Curadores

Art.  20  O Conselho de Curadores, órgão de fiscalização financeira e patrimonial da UERJ, compor-se-á do Reitor, que o presidirá e de mais quatro membros.

§ 1º O Governador do estado designará três membros e respectivos suplentes e o Conselho Universitário elegerá um membro e seu suplente, todos com mandatos coincidentes com o do Reitor.

§ 2º As instituições públicas ou privadas que contribuam substancialmente para o aumento dos recursos  da  UERJ  poderão  ter  representação  no  Conselho  de  Curadores,  nos  termos  do Regimento Geral.

§ 3º O número total de membros do Conselho de Curadores poderá ser elevado ao máximo de sete, pela inclusão dos representantes previstos no parágrafo anterior.

§ 4º Ao Conselho de Curadores compete acompanhar a execução orçamentária, fiscalizar a administração financeira, apreciar os atos que interessam à posição patrimonial da UERJ e dar parecer sobre as contas do Reitor.

§ 5º O Reitor, os dirigentes das unidades universitárias ou de Centros Setoriais ou qualquer Curador poderão recorrer ao Governador, como instância máxima, das decisões do Conselho de Curadores, nos termos do Regimento Geral.

## CAPÍTULO V

## DA INTEGRAÇÃO UNIVERSITÁRIA

## Seção I

## Da Estrutura do Ensino e da Pesquisa

Art.  21  A  UERJ  atenderá  aos  fins  de  ensino,  pesquisa  e  extensão  mediante  sistema  que compreende, como unidades universitárias, Faculdades e Institutos.

§ 1º Integram, também, a estrutura da UERJ, o Hospital Universitário Pedro Ernesto, o Instituto de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, os órgãos e os serviços especiais, destinados a suplementar as atividades referidas neste artigo.

§ 2º Os Centros Setoriais são destinados a coordenar unidades afins, a promover articulação entre os ciclos e cursos e a integração de ensino, pesquisa e extensão, na forma do Regimento Geral.

§ 3º O Conselho Universitário, mediante iniciativa do Reitor, ouvido o Conselho Superior de Ensino,  Pesquisa  e  Extensão,  poderá  criar,  extinguir  ou  modificar  as  unidades  universitárias, visando ao pleno atendimento das finalidades da UERJ.

-

§ 4º O Regimento Geral discriminará a estrutura de ensino e pesquisa da UERJ.

§  5º  A  constituição  e  as  atribuições  dos  departamentos,  como  menor  fração  da  estrutura universitária, serão reguladas no Regimento Geral, objetivando essencialmente a integração do ensino, da pesquisa e da extensão.

Art.  22  A  UERJ  ministrará  cursos  de  graduação,  pós-graduação,  extensão  e  outros,  em conformidade  com  a  legislação  do  ensino  superior  e  as  normas  do  Conselho  Federal  de Educação, nos termos do Regimento Geral e demais mandamentos universitários.

§ 1º A UERJ estenderá à comunidade, sob forma de cursos e serviços especiais, as atividades de ensino e os resultados da pesquisa.

§ 2º O Regimento Geral estabelecerá a forma de execução dos programas de ensino, pesquisa e extensão.

Art. 23 A criação de cursos profissionais de curta duração será precedida de aprovação do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e atenderá às necessidades regionais.

Art.  24  As  Faculdades  e  os  Institutos  serão  administrados  por  um  Diretor,  assistido  pelo Conselho Departamental, na forma prescrita no Regimento Geral, e terão um Vice-diretor.

§ 1º O Diretor e o Vice-diretor serão nomeados pelo Reitor dentre os professores lotados em departamentos pertencentes à unidade universitária, indicados em listas tríplices, pelo respectivo colegiado.

§ 2º O Vice-diretor substituirá o Diretor nas faltas, afastamentos ou impedimentos, e assumirá a direção, em caso de vacância antecipada do cargo, até novo provimento, para integralização do mandato, pelo mesmo critério previsto no parágrafo anterior.

§ 3º O Diretor poderá delegar atribuições ao Vice-diretor.

Art. 25 Os mandatos dos Diretores e dos Vice-diretores das unidades universitárias serão de quatro anos, podendo exercer até dois mandatos consecutivos.

§ 1º Os mandatos dos Diretores terão início a 1º de março do ano em que se iniciar o mandato do Reitor e os dos Vice-diretores trinta dias após o termo inicial dos mandatos dos Diretores.

§ 2º Em caso de vacância de ambos os cargos, assumirá temporariamente a direção um diretor pro-tempore, designado pelo Reitor.

Art. 26 Nas Faculdades, as congregações serão constituídas nos termos do Regimento Geral, assegurada a participação das várias categorias do corpo docente e a representação estudantil.

Parágrafo único O Regimento Geral especificará a estrutura e o regime de funcionamento dos Institutos.

## Seção II

## Do Corpo Docente

-

Art.  27  O  magistério  na  UERJ  é  organizado  em  carreira,  observada  a  articulação  das atividades de ensino, pesquisa, administração e serviços técnicos.

§ 1º A carreira do magistério compreende as seguintes categorias:

- a) Professor Titular;
- b) Professor Associado;
- c) Professor Adjunto;
- d) Professor Assistente;
- e) Professor Auxiliar.

§ 2º O Regimento Geral estabelecerá as normas sobre admissão, promoção, lotação, remoção, transferência, deveres, direitos e vantagens do respectivo pessoal.

§  3º  Aos  membros  do  magistério  da  UERJ  aplicar-se-á  a  legislação  trabalhista, observadas as normas especiais que regem o ensino superior,  bem como os mandamentos universitários.

§ 4º É obrigatória a frequência dos professores, nos termos dos respectivos contratos de trabalho, bem como a execução da programação de ensino.

§ 5º -Na  medida  do  interesse  e  das  possibilidades  da  UERJ,  estender-se-á, progressivamente, ao pessoal docente o regime de tempo integral e de dedicação exclusiva, observados os critérios fixados no Regimento Geral.

§ 6º A UERJ estimulará, de forma sistemática, o aperfeiçoamento do pessoal docente.

§  7º  Para atender a necessidades especiais do ensino e da  pesquisa, poderão ser contratados professores visitantes, por prazo limitado, segundo o disposto no Regimento Geral.

§  8º  Os  cargos  iniciais  e  finais  da  carreira  do  magistério  serão  providos  mediante concurso público de títulos e provas, em conformidade com o disposto no Regimento Geral.

§ 9º Para atendimento a situações emergenciais ocorridas durante os períodos letivos, poderão ser admitidos Professores Auxiliares, em caráter precário, por prazo nunca superior a um período letivo, após o qual será obrigatoriamente realizado o concurso previsto no parágrafo anterior.

## Seção III

## Do Corpo Discente

Art. 28 O corpo discente da UERJ, constituído de alunos matriculados nas várias totalidades de cursos, terá os deveres e direitos previstos na legislação do ensino, no presente Estatuto, no Regimento Geral e nos demais mandamentos universitários.

Parágrafo único O regime disciplinar do corpo discente obedecerá às normas da lei federal e ao disposto nos mandamentos universitários próprios, bem como no Regimento Geral e nos Regimentos das unidades universitárias.

-

Art. 29 O corpo discente terá representação, com direito a voz e voto, nos órgãos colegiados da UERJ.

§ 1º São órgãos de representação estudantil:

- a) o Diretório Central dos Estudantes (DCE);
- b) os centro acadêmicos das unidades universitárias.

§ 2º Os membros do DCE e dos centros acadêmicos serão eleitos, com mandato de um ano, na forma estabelecida no Regimento Geral.

§ 3º Os representantes estudantis no Conselho Universitário, no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão e nos colegiados das unidades universitárias serão indicados em conformidade com o disposto na legislação específica, no Regimento Geral e nos mandamentos universitários, vedada a participação do mesmo representante em mais de um órgão.

Art. 30 O Regimento Geral estabelecerá as normas de funcionamento do DCE e dos centros acadêmicos, com observância do disposto na legislação federal.

§ 1º A representação estudantil terá por objetivo promover a cooperação no âmbito da comunidade  acadêmica  e  o  aprimoramento  da  instituição,  vedadas  atividades  de  natureza político-partidárias.

§ 2º Os regimentos do DCE e dos centros acadêmicos serão submetidos à aprovação do Conselho Universitário, ouvido, quanto aos últimos, o Conselho Departamental da unidade.

§ 3º O voto nas eleições estudantis é pessoal e obrigatório, salvo impedimento justo e comprovado.

Art. 31 A UERJ dedicará assistência ao corpo discente:

- a) proporcionando-lhe oportunidades de participação em  programas  de melhoria  das  condições  de  vida  da  comunidade  e  no  processo  geral  de desenvolvimento;
- b) assegurando-lhe meios para a realização de programas culturais, artísticos, cívicos e desportivos;
- c) estimulando  atividades  de  educação  física  e  de  desportos,  mediante orientação adequada e instalações especiais;
- d) incentivando  atividades  que  visem  a  formação  cívica  e  à  consciência  de deveres e direitos do cidadão e do profissional.

Parágrafo único A UERJ, segundo suas possibilidades financeiras, destinará recursos para o atendimento dos objetivos previstos neste artigo.

Art. 32 A criação de funções de monitor será disciplinada pelo Regimento Geral.

Parágrafo único  A função do monitor será desempenhada por aluno de curso de graduação e seu exercício regular e eficiente será considerado como título em caso de ingresso na carreira do magistério.

Art.  33  A UERJ manterá intercâmbio com os órgãos do Ministério da Educação  e Cultura  e  da  Secretaria  de  Estado  de  Educação  e  Cultura  incumbidos  de  programas  de assistência ao estudante universitário.

## Seção IV

-

## Do Regime Escolar

Art.  34  O  ensino,  a  pesquisa  e  a  extensão  na  UERJ  atenderão  às  normas  legais,  às disposições deste Estatuto, do Regimento Geral e dos mandamentos universitários.

Art. 35 A UERJ observará as normas fixadas pelo Conselho Federal de Educação sobre os mínimos de conteúdo e os prazos de duração dos cursos.

Parágrafo único A coordenação didática de cada curso será exercida por um colegiado de representantes das unidades que participem do respectivo ensino, constituído em conformidade com o disposto no Regimento Geral.

Art. 36 É obrigatória a frequência dos alunos, considerando-se reprovado aquele que deixar de comparecer ao mínimo de aulas e demais atividades escolares, em conformidade com os mandamentos universitários.

Art.  37  Será  recusada  a  matrícula  ao  aluno  que  não  atender  às  condições  fixadas  no Regimento  Geral  e  demais  mandamentos  universitários,  ou  a  requisitos  determinados  em normas da legislação de ensino.

Art. 38 O ano letivo poderá ser prorrogado nos casos previstos em lei ou, excepcionalmente, a critério do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, por outras causas, de forma a garantir a duração mínima obrigatória.

## CAPÍTULO VI

## DISPOSIÇOES GERAIS

Art.  39  As  relações  entre  a  UERJ  e  os  seus  servidores  serão  regidas  pela  legislação trabalhista,  cabendo  ao  Conselho  Universitário,  mediante  proposta  do  Reitor,  fixar  níveis  de salários e vantagens.

Parágrafo único Será da competência do Reitor e dos Diretores de unidade, no âmbito das respectivas atribuições, o exercício do poder disciplinas, sendo exclusiva do Reitor a aplicação da pena de rescisão de contrato de trabalho.

Art.  40  A  UERJ  poderá  conceder,  na  forma  do  Regimento  Geral,  os  seguintes  títulos honoríficos:

- a) doutor honoris causa;
- b) professor honorário;
- c) professor emérito;
- d) benemérito;
- e) aluno eminente.

Art. 41 Salvo norma expressa em contrário, nenhum colegiado ou comissão poderá deliberar em reunião a que não comparecer a maioria absoluta de seus membros.

§ 1º A exceção admitida neste artigo não poderá reduzir o comparecimento mínimo a menos de um terço dos membros votantes.

§  2º  A  exceção  admitida  neste  artigo  também  se  aplica  a  eleições,  reuniões  ou assembleias estudantis.

Art. 42 À UERJ é vedado qualquer pronunciamento de caráter político-partidário.

Art. 43 A transferência de alunos será admitida na forma da legislação de ensino e nos termos do Regimento Geral e demais mandamentos universitários.

Art.  44  O  Conselho  Universitário  poderá  conceder  relativa  autonomia  administrativa  e financeira a qualquer órgão da UERJ, estabelecendo a forma e os limites do exercício dessa faculdade.

§  1º  A  proposta  de  concessão  de  relativa  autonomia  será  encaminhada  ao  Conselho Universitário  pelo  Reitor,  por  sua  iniciativa  ou  de,  pelo  menos,  um  terço  de  membros  desse colegiado.

§  2º  Os  órgãos  relativamente  autônomos  ficam  diretamente  subordinados  ao  Reitor,  sem prejuízo das respectivas vinculações técnicas.

Art. 45 A UERJ adotará os critérios e princípios de licitação fixados na legislação estadual para obras, compras e serviços, respeitadas as peculiaridades da instituição, nos termos da lei própria.

Art.  46  A  reforma  do  presente  Estatuto  compete  ao  Conselho  Universitário,  ouvido, obrigatoriamente, o Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, nas matérias de sua competência.

Art. 47 Nos termos do art. 21, § 3º, o Conselho Universitário poderá instituir o Colégio Técnico, destinado ao ensino profissionalizante em nível de 2º grau.

## CAPÍTULO VIII

## DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS

Art.  49  Ficam  extintos  os  cargos  de  Auxiliar  de  Ensino,  sendo  seus  atuais  ocupantes reclassificados como Professores Auxiliares.

Art.  50  Os  mandatos  em  curso  do  Vice-reitor  e  dos  Vice-diretores  de  unidades  ficam prorrogados pelo período necessário à aplicação das normas quanto ao termo inicial dos futuros mandatos, de modo que não ocorra solução de continuidade.

Art. 51 No prazo máximo de 120 (cento e vinte) dias a contar da data da publicação do decreto de  aprovação  deste  Estatuto,  o  Conselho  Universitário  estabelecerá  normas  transitórias  que disciplinem:

- a) o ingresso e o acesso na carreira do magistério;
- b) o processo de eleição dos representantes das categorias do magistério no Conselho Universitário e no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão;
- c) a  composição  dos  colegiados  das  unidades  universitárias,  inclusive  dos corpos deliberativos dos departamentos;
- d) a representação estudantil e a forma de eleição dos membros do DCE e dos centros acadêmicos.

Parágrafo  único  As  normas  referidas  no  caput  deste  artigo  terão  vigência  até  a promulgação de novo Regimento Geral.

Art. 52 Dentro do prazo de 180 (cento e oitenta) dias de vigência do presente Estatuto será feita a adaptação do Regimento Geral da UERJ.

Art. 53 O Reitor baixará os atos necessários à implementação da presente reforma do Estatuto,  solucionando  as  dúvidas  com  audiência,  se  entender  necessário,  do  Conselho Universitário.

Art. 54 O presente Estatuto entrará em vigor na data da publicação do decreto de sua aprovação, revogadas as disposições em contrário.