<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 547/88

## Dispıe sobre o ingresso na carreira do magistério.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO no  uso  de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação do Conselho UniversitÆrio, com base no Processo n' 993/88, promulga a seguinte Resolução:
- Art.  1'  O  ingresso  na  carreira  do  magistério  da  UERJ,  sem  prejuízo  das  demais determinaçıes da Resolução n' 527/85, obedecerÆ ao estabelecido na presente Resolução.
- Art  2'  O  ingresso  na  carreira  do  magistério  da  UERJ,  sem  prejuízo  das  demais determinaçıes da Resolução n' 527/85, obedecerÆ ao estabelecido na presente Resolução.
- a) para professor Auxiliar, diploma de curso superior de graduação;
- b) para  professor  Assistente,  diploma  de  curso  superior  de  graduação  e  título  de mestre;
- c) para Professor Adjunto e Professor Titular, diploma de curso superior de graduação e título de doutor.
- §  1'  Os títulos de  mestre e de doutor, indicados  no caput deste  artigo,  deverão  ser obtidos em curso de pós-graduação credenciado pelo Conselho Federal de Educação;
- §  2' -  Pelo  menos  o  diploma  da  mais  alta  titulação  entre  os  referidos  nas  alíneas  do caput, deverÆ ser relacionado à carreira a cuja Ærea de conhecimento o concurso atender.
- § 3' - O título de pós-graduação obtido no exterior deverÆ possuir o reconhecimento de sua equivalência com o grau de mestre ou doutor outorgado no país, nos termos dos mandamentos legais sobre a matéria.
- § 4' - O grau de doutor poderÆ ser substituído pelo título de livre-docente nos casos em que,  comprovadamente,  nªo  existirem  cursos  de  pós-graduação  no  país,  reconhecidos  pelo Conselho Federal de Educação, na Ærea de conhecimento a ser atendida.
- § 5' - Além do título de livre-docente, de que trata o parÆgrafo anterior, serÆ exigido o grau de mestre.
- Art 3' As comissıes examinadoras dos concursos serão constituídas por profissionais da Ærea de conhecimento do concurso, com titulação acadêmica superior à exigida aos candidatos, salvo nos concursos para Professor e Professor Titular em que a titulação exigida serÆ igual à do candidato.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'547/88)

<!-- image -->

ParÆgrafo  único  Nos  concursos  para  Professor  Auxiliar,  Professor  Assistente  e Professor Adjunto, a comissão examinadora serÆ composta por 3 (três) membros, sendo, no mínimo 1(um) deles nªo pertencente aos quadros da UERJ.

Art 4' Os resultados dos concursos terão validade de 2 (dois) anos e, na hipótese de abertura de vagas neste período a mesma Ærea de conhecimento, o ingresso se darÆ pela ordem de classificação.

Art 5' Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 01 de novembro de 1988.

## IVO BARBIERI Reitor