<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 550/88

Transfere o Curso de Engenharia CartogrÆfica para a  Faculdade de Engenharia e dÆ outras providencias.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO no  uso  de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação do Conselho UniversitÆrio, com base no Processo n' 2433/88, promulga a seguinte Resolução:
- Art. 1' Ficam transferidos o Departamento de Cartografia e o Curso de Engenharia CartogrÆfica para a Faculdade de Engenharia.
- Art 2' O Departamento de Cartografia passa a se chamar Departamento de Engenharia CartogrÆfica.
- Art 3' Os professores pertencentes ao Departamento de Cartografia passam a integrar o Departamento de Engenharia CartogrÆfica.

ParÆgrafo  único  O  atual  Vice-Diretor  do  Instituto  de  Geociências  continua  no exercício de seu mandato.

- Art 4' Os funcionÆrios lotados no Instituto de Geociências, que atualmente prestam serviços ao Departamento de Cartografia, e seus respectivos laboratórios, ficam transferidos para a Faculdade de Engenharia.
- Art  5'  Os  equipamentos  e  o  instrumental  técnico  que  integram  os  laboratórios  do Departamento de Cartografia passam a pertencer à Faculdade de Engenharia.
- Art  6'  As  maquinas,  os  equipamentos, o  mobiliÆrio  e  o  material  de  escritório,  que anualmente  estão  sendo  usados  pelo  Departamento  de  Cartografia,  serao  transferidos  para  a Faculdade de Engenharia.
- Art  7'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 14 de dezembro de 1988.

## IVO BARBIERI Reitor