<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/90

Estabelece normas  gerais para a eleição dos Representantes dos Centros Setoriais nos Conselhos Superiores.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de  suas  atribuiçıes  e  tendo  em  vista  a  aprovação  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  com  base  no processo n' 3766/89, promulga a seguinte Resolução:
- Art. 1' A eleição para representante dos Centros Setoriais nos Conselhos Superiores da Universidade, para o biênio 1990/1991, far-se-Æ nos termos desta Resolução.
- Art.  2' -  A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma  comissão eleitoral, constituída de cinco membros titulares da seguinte forma:
- I - um diretor de Centro Setorial, que o presidirÆ, designado pelo reitor;
- II - 3 docentes, escolhidos pelo Conselho Universitario.
- III - um representante da ASUERJ, um representante da ASDUERJ e um representante do DCE
- §  1'  Fica  vedado  nos  membros  da  Comissão  participar  como  candidatos  da  eleição prevista  nesta  resolução,  bem  como  os  seus  cônjuges,  parentes  ou  afins  ate  o  3'  grau,  que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução 003/90)

da UERJ e das unidades universitÆrias

<!-- image -->

§  2'

-  As  direçıes  dos  órgãos  da  administração prestarão total colaboração à Comissão Eleitoral.

Art  3'  -

Poderão  se  candidatar  a  representante  de  Centro  os  professores  em  eletivo exercício no respectivo centro.

§  1'

-  A  inscrição  se  efetivarÆ  mediante  o  preenchimento  do  formulÆrio  próprio, elaborado  pela  comissão  eleitoral,  e  assinado  pelo  candidato  titular  e  seu  suplente  e  entregue  à

Comissão Eleitoral.

§ 2'

-  Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados o nome do titular e do suplente e o conselho a que se candidatam.

Art 4' -

A comissão eleitoral, no prazo de 15 dias, contados da data de sua instalação, observada a presente Resolução, estabelecerÆ a regulamentação da eleição e as demais normas que

se fizerem necessÆrias.

Art  5'  -

Ao  estabelecer  a  regulamentação  de  que  trata  o  artigo  anterior,  a  comissão eleitoral obedecerÆ aos seguintes critérios:

- I - voto serÆ pessoal e secreto;

II - votação em dois nomes para o conselho universitÆrio e dois para o conselho superior de ensino e pesquisa, sendo vinculada a indicação do suplente;

III - identificação dos eleitores;

IV - garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas.

Art 6' -

O colégio eleitoral, em cada centro setorial, serÆ constituído:

I - pelos docentes lotados nas unidades do centro;

II - pelos servidores técnicos e administrativos lotados no centro e suas unidades;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução 003/90)

III  -  pelos  alunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  graduação  ou  mestrado do

§  1'

Centro.

-  A  participação  dos  discentes  do  CAP    Ø  restrita  aos  alunos  regularmente matriculados no 2' grau e na sétima e oitava series do 1' grau.

§  2'

-  Os  servidores  técnicos  e  administrativos  do  HUPE  e  os  residentes  da  UERJ

integram o colégio eleitoral do Centro Biomédico.

Art 7' -

A diretoria de administração escolar fornecerÆ à comissão eleitoral, até 15 dias da  eleição,  o  total  de  discentes  de  cada  centro  setorial,  com  direito  a  voto  por  unidade

universitÆria e centro.

Art 8' -

O departamento de administração de pessoal fornecerÆ à comissão eleitoral até

15 dias antes da eleição, o total de servidores docentes e nªo docentes, com direito a voto, por unidade universitÆria e centro setorial.

ParÆgrafo  único  -

A  relação  dos  eleitores  do  HUPE  serÆ  fornecida  pelo  órgão  de pessoal do nasocômio

Art 9' -

Serão instaladas seçıes eleitorais, no mínimo nos seguintes locais

- I - Para o Centro de Educação e Humanidades:
- a) Colégio de Aplicação;
- b) Faculdade de Formação de professores;
- c) Faculdade de Educação da Baixada Fluminense;
- d) Hall do 10' andar do pavilhao João Lyra Filho.

II - Para o Centro de Ciências Sociais:

- a) Hall do 8' andar do pavilhão João Lyra Filho;

III - Para o centro de Tecnologia e Ciências:

- a) Hall do 6' andar do pavilhão João Lyra Filho;

<!-- image -->

IV - Para o Centro Biomédico:

- a) Hall dos elevadores do Pavilhão João Lyra Filho;
- b) Hall dos elevadores do HUPE;
- c) Hall de entrada do edifício Paulo de Carvalho.

Art 10 O calendÆrio a ser cumprido no processo eleitoral Ø o seguinte:

I - inscrição de chapas no período de 21 a 23 de março, das 9 as 18 horas, na secretaria dos Conselhos

II votação nos dias 9, 10 e 11 de abril, das 9 às 21 horas;

III  -  apuração  imediatamente  após  o  término  da  votação,  em  seção  em  publica, competindo à Comissão Eleitoral providenciar para que os trabalhos transcorram com segurança e tranqüilidade.

Art 11 O resultado da eleição atenderÆ ao critério de paridade ponderada entre os três segmentos, entendendo-se por paridade o poder de voto entre os diferentes corpos

- §  1' -  Para  facilidade  dos  trabalhos  eleitorais,  os  servidores  da  UERJ,  docentes, administrativos e técnicos constituirão um conjunto único.

§ 2' - A paridade entre os três segmentos, respeitado o o estatuído no parÆgrafo primeiro, em cada centro setorial, serÆ estabelecida pela formula:

<!-- formula-not-decoded -->

Onde: Px = pontos do candidato x;

Vax = votos do corpo discente no candidato x;

VSx = votos dos corpos docente, técnico e administrativo no candidato x;

(Continuação Resolução 003/90)

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução 003/90)

TA = total de eleitores do corpo discente, no centro setorial, nos termos do artigo

<!-- image -->

7';

TS  =  total  de  eleitores  dos  corpos  docente,  administrativo  e  técnico,  do  centro setorial, nos termos do artigo 8';

TE = total de eleitores dos corpos discente, docente, administrativo e técnico, no centro setorial, apurados na forma dos artigos 7' e 8'.

§

3'

-

Os cÆlculos

aproximação de quatro casas decimais.

§ 4'  -

Serão considerados eleitos, em cada Centro Setorial, em relação a cada conselho, os dois candidatos que obtiveram os maiores números de pontos, nos termos do parÆgrafo 2'.

§ 5' -

Ocorrendo empate, proceder-se-Æ a nova votação.

Art 12 -

Concluídos os trabalhos de apuração a comissão eleitoral elaborarÆ a ata final, especificando os dois candidatos mais votados em cada centro setorial, em relação  cada conselho

e encaminhara o relatório dos trabalhos ao magnífico reitor, para a diplomação dos eleitos.

Art 13 -

A comissão eleitoral, até 3 dias úteis após o término das inscriçıes, divulgarÆ o nome dos candidatos inscritos e o numero de eleitores por centro setorial.

Art 14 -

Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Eleitoral.

Art 15 -

Das decisıes da Comissão Eleitoral caberÆ recurso ao Conselho UniversitÆrio.

Art 16 -

A duração dos mandatos dos Conselheiros eleitos nos termos desta Resolução ficarÆ condicionado ao que dispuser o Estatuto da UERJ, em elaboração

.

Art  17  -

Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrario.

referidos no

parÆgrafo anterior

serão efetuados

com

<!-- image -->

.

## UERJ, em 29 de janeiro de 1990.

## IVO BARBIERI REITOR

(Continuação Resolução 003/90)