<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 553/89

Regula a vantagem concedida a examinadora de concursos para o magistério.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no  uso  da competência que  lhe atribui o artigo 9, parÆgrafo  3  do  Estatuto,  com  base  no  Processo  3467/88  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:
- Art. 1' A vantagem a ser atribuída a cada examinador nªo pertencente ao quadro docente da UERJ, participante de Comissão Examinadora de Concurso de Títulos e Provas para Professor Titular, corresponderÆ a 10 (dez) vezes o valor de referencia regional (MVR).

ParÆgrafo  único    Quando  houver  mais  de  dois  candidatos,  a  vantagem  prevista  neste artigo serÆ acrescida de mais 2 (duas) vezes o va lor de referencia regional (MVR), por candidato excedente, até o limite de 10 (dez) vezes o valor de referencia regional (MVR)

- Art  2'  A cada  examinador  que  se  deslocar  de  seu  domicílio  para  esta  cidade,  a  fim  de participar  dos  trabalhos  da  Comissão  Examinadora  serÆ  concedida,  a  título  de  indenização  de despesas  de  hospedagem  e  alimentação,  uma  vantagem  adicional  de  5  (cinco)  vezes  o  valor  de referencia regional (MVR),  por  dia  de duração do concurso,  além  do  fornecimento  pela Universidade de passagem de ida e volta, pelo meio de transporte que o examinador preferir.
- Art  3'  Equiparam-se  ao  concurso  de  Professor  Titular,  para  os  fins  previstos  nesta Resolução, as provas de habilitação à Livre-Docência.
- Art 4' As vantagens previstas nesta Resolução serão pagas em metade de seu valor,aos integrantes  de  comissıes  examinadoras  de  concursos  para  os  cargos  de  Professor  Auxiliar, Assistente e Adjunto.
- Art 5' O Diretor da Unidade, quando da composição das comissıes examinadoras, darÆ ciência dessa composição à Diretoria Geral de Administração, com as informaçıes necessÆrias ao exame das disponibilidades orçamentÆrias e financeiras.

ParÆgrafo único  Quando a realização do concurso, o Diretor da Unidade encaminharÆ, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, a requisição de passagens, bem como o pagamento da  vantagem,  inclusive  a  ajuda  de  custo,  que  deverÆ  ser  efetivada  no  curso  dos  trabalhos  dos concursos  e das provas de habilitação à livre-docência.

<!-- image -->

Art  6'  Fica  revogada  a  Resolução  n'  500/81  de  08  de  abril  de  1981,  o  artigo  5'  e parÆgrafo  único  da  Resolução  n'  534/87,  de  27  de  janeiro  de  1987,  e  demais  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em 10 de março de 1989.

## IVO BARBIERI Reitor