<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 555/89

Amplia a representação estudantil no Conselho UniversitÆrio e no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso da de suas  atribuiçıes  e  tendo  em  vista  o  disposto  na  Lei  n'  1318,  de  10/06/88,  promulga  a  seguinte Resolução:
- Art. 1' O artigo 10, da Seção  III, do Capítulo IV, do Estatuto da UERJ passa  a ter a seguinte redação:
- -O Conselho UniversitÆrio Ø constituído:
- a) pelo Reitor, que o presidirÆ, e pelo Vice-Reitor;
- b) pelos ex-Reitores, salvo se destituídos do cargo ou renunciantes;
- c) pelos Sub-Reitores;
- d) por três representantes docentes de cada Centro Setorial;
- e) por  um  representante  da  comunidade  sendo  um  da  Associação  dos  Diplomados  da UERJ;
- f) por um representante de cada categoria da carreira do magistério;
- g) por dois representantes estudantis de cada Centro Setorial;
- h) por quatro representantes dos servidores nªo docentes.
- § 1' Os mandatos dos membros previstos nas alíneas d , e, f e h deste artigo serão de dois anos  e  os  dos  representantes  estudantis  de  um  ano,  permitida,  em  ambos  os  casos,  uma  única recondução.
- § 2' - Os representantes dos centros setoriais e os das categorias do magistério serão eleitos na forma do Regimento Geral.
- § 3' - Os representantes da comunidade serão escolhidos pelo Reitor dentre personalidades eminentes,  nªo  pertencentes  à  Universidade,  indicados  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  em  listas quíntuplas, salvo da Associação dos Diplomados da UERJ,  que serÆ eleito pela respectiva entidade.
- §  4' -  Os  representantes  estudantis  serão  escolhidos  na  forma  prevista  na  legislação específica.
- Art 2' O artigo 13, da Seção IV, do Capítulo IV, do Estatuto da UERJ, passa a ter a seguinte redação:
- -O Conselho Superior de Ensino e Pesquisa Ø constituído:
- a) pelo Reitor, que o presidirÆ e pelo Vice-Reitor;
- b) pelos Sub-Reitores;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'555/89)

<!-- image -->

- c) por três professores de cada Centro Setorial;
- d) por um representante de cada uma das categorias da carreira do magistério;
- e) por cinco representantes estudantis, sendo no mínimo um de cada Centro Setorial.

Art 3' Esta Resolução entra em vigor  nesta data, revogadas as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 05 de maio de 1989.

## IVO BARBIERI Reitor