## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 556/89

<!-- image -->

Altera  o  art  3'  e  seu  parÆgrafo  1',  o art 5' seus parÆgrafos 3', 5', 7' e art 8' assim  como  revoga  o  Artigo  6'  da Resolução n' 506/83.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso  da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo 3 do Estatuto, com base no processo 1529/89, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  O art  3'  e  seu  parÆgrafo  1',  o  art  5'  e  seus  parÆgrafos  3',  5',  7'  e  o  art  8'  da Resolução 506/83 passam a ter a seguinte redação:
- Art 3' Para complementação dos atuais Conselhos serÆ realizada eleição de acordo com calendÆrio elaborado pela Comissão a que se refere o art 5'.
- § 1' - A inscrição dos candidatos à representação, que deverÆ ser feita  na Secretaria dos Conselhos, ficarÆ aberta por um prazo mínimo de 7 (sete) dias.
- Art 5' Fica constituída Comissão integrada por 5 membros do Conselho UniversitÆrio e do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, designados pelo Reitor, com a incumbência de:
- a) elaborar o calendÆrio eleitoral e divulga-lo;
- b) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- c) solucionar os casos omissos
- § 3' Se nenhum dos candidatos alcançar o quorum mínimo previsto no parÆgrafo anterior, renovar-se-Æ a eleição dentro do prazo mÆximo de 7 (sete) dias, mediante convocação da Comissão, a ela concorrendo somente os dois candidatos mais votados, proclamando-se eleito o que obtiver a maioria dos votos.
- § 5' - O eleitor serÆ identificado e seu nome deverÆ constar de lista nominal por categoria docente fornecida pelo DAP.
- § 7' - Os votos serão apurados em sessão pública e conforme o estabelecido no calendÆrio eleitoral.
- Art 8' Os professores visitantes, contratados na forma do § 1' do art 27 do Estatuto, assim como os professores auxiliares admitidos em carÆter precÆrio, de acordo com o disposto no § 9' do art 27 do Estatuto, e os professores substitutos, nªo votarão e nªo poderão ser votados.
- Art 2' Fica revogado o Art 6' da Resolução 506/83.

<!-- image -->

<!-- image -->

Art  3'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrario.

UERJ, em 30 de maio de 1989.

## IVO BARBIERI Reitor