<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 551/89

Estabelece a representação dos servidores  no  Conselho  UniversitÆrio e  altera  a  redação  do  artigo  10  de Estatuto.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 46 do Estatuto, com base no Processo 3758/85 aprovou e, de acordo com o que estabelece a Lei  1318/88, tendo sido ouvido o Conselho Estadual de Educação, eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  incluída  a  representação  dos  servidores  nªo  docentes  da  UERJ  na composição do Conselho UniversitÆrio.
- Art 2' O artigo 10, da Seção III, do Capítulo IV, do Estatuto da UERJ passa a ter a seguinte redação:
- -O Conselho UniversitÆrio Ø constituído:
- a) pelo Reitor, que o presidirÆ, e pelo Vice-Reitor;
- b) pelos ex-Reitores, salvo se destituídos do cargo ou renunciantes;
- c) pelos Sub-Reitores;
- d) por três representantes docentes de cada centro setorial;
- e) por um representante de cada categoria da carreira do magistério;
- f) por três representantes da  comunidade, sendo um da  Associação dos Diplomados da UERJ;
- g) por um representante estudantil de cada centro setorial;
- h) por quatro representantes de servidores nªo docentes.
- § 1' - Os mandatos dos membros previstos nas alíneas d, e, f e h deste artigo serão de dois anos  e  os  dos  representantes  estudantis  de  uma  ano,  permitida,  em  ambos  os  casos,  uma  única recondução.
- § 2' - Os representantes dos centros setoriais e os das categorias do magistério serão eleitos na forma do Regimento Geral.
- § 3' - Os representantes da comunidade serão escolhidos pelo Reitor dentre personalidades eminentes,  nªo  pertencentes  à  Universidade,  indicados  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  em  lista quíntupla, salvo o da Associação dos Diplomados da UERJ, que serÆ eleito pela respectiva entidade.
- §  4' -  Os  representantes  estudantis  serão  escolhidos  na  forma  prevista  na  legislação específica.
- §  5' -  Os  representantes  dos  servidores  serão  eleitos  membros  natos,  terão  suplentes escolhidos pela mesma forma dos titulares.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'551/89)

<!-- image -->

Art 3' Esta Resolução entra em vigor nesta data, com eficÆcia a partir de 14 de junho de 1988, revogadas as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 17 de janeiro de 1989.

## IVO BARBIERI Reitor