<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 558/89

Aprova  o  Regimento  de  Convocação da Estatuinte da Universidade do Estado do Rio de Janeiro

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso  da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo 3' do Estatuto, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Fica aprovado o Regimento de Convocação da Estatuinte Universidade do Estado do Rio de Janeiro, nos seguintes termos:

## CAP˝TULO I

## DAS FINALIDADES

- Art.  1'  O  Reitor  da  UERJ  convocarÆ,  nos  temos  desta  Resolução,  a  Estatuinte UniversitÆria para elaborar os novos Estatutos e Regulamento Geral da UERJ.
- § 1' - A data limite para a aprovação, tanto do novo Estatuto, quanto do Regimento Geral, serÆ 30 de julho de 1990.
- § 2' - Com objetivo de dar subsídio à elaboração do novo Estatuto e Regimento, o Reitor nomearÆ Comissão Técnica escolhida no âmbito do Conselho UniversitÆrio e do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa para, no prazo improrrogÆvel de 120 (centro e vinte) dias, proceder à anÆlise dos instrumentos vigentes e apresentar um anteprojeto de Estatuto e um Regimento Geral.
- §  3' -  A  comissão  referida  no  parÆgrafo  anterior  serÆ  composta  por  7  (sete)  membros, sendo  3  (três)  de  cada  Conselho  presidida  pelo  Reitor  ou  por  um  membro  do  Conselho  por  ele designado.

## CAP˝TULO II DA CONSTITUI˙ˆO

- Art  2'  A  Estatuinte  serÆ  constituída  pelos  membros  do  Conselho  UniversitÆrio,  para estabelecer as normas de eleição dos delegados e coordenar a sua realização.

ParÆgrafo  único  O  Reitor  designarÆ  Comissão  Eleitoral  de  05  (cinco)  membros, escolhida  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  para  estabelecer  as  normas  de  eleição  dos  delegados  e coordenar a sua realização.

- Art 3' Os delegados docentes e estudantis de que trata o artigo 2' serão eleitos por seus pares, no âmbito dos Centros Setoriais, sendo  um professor de cada categoria docente por Centro e um estudante por Centro.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'558/89)

<!-- image -->

ParÆgrafo  único  Os  delegados  dos  servidores  nªo  docentes  serão  em  número  de  08 (oito) assim distribuídos:

- -Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto - 03 (três)
- -Administração Central, SUAPO e CEPUERJ - 03 (três)
- -Unidades Acadêmicas - 02 (dois)

## CAP˝TULO III

## DA DIRE˙ˆO

- Art 4' Os trabalhos da Estatuinte serão dirigidos por uma mesa Diretora constituída de:
- a) Presidente
- b) Vice-Presidente
- c) SecretÆrio Geral
- d) Primeiro SecretÆrio
- e) Segundo SecretÆrio
- f) Relator Geral
- § 1' - A Mesa Diretora caberÆ a coordenação dos trabalhos e a redação final dos projetos.
- §  2' -  Com  exceção  do  Presidente,  os  membros  da  mesa  Diretora  serão  eleitos  pelo plenÆrio da Estatuinte.
- § 3' - A presidência da Estatuinte serÆ exercida pelo Reitor.

## CAP˝TULO IV

## DO FUNCIONAMENTO

- Art 5' A proposta de anteprojeto de que trata o § 2' - do artigo 1' deverÆ ser discutida por toda a comunidade, que encaminharÆ suas propostas à Estatuinte, através de seus delegados.
- Art 6' A Estatuinte funcionarÆ em regime plenÆrias, quer das Comissıes, serão públicas.
- §  2' -  As  reuniıes  plenÆrias  serão  convocadas  pelo  Presidente  de  Mesa  Diretora  ou  por iniciativa  de,  no  mínimo,    um  terço  dos  delegados  com  antecedência    mínima  de  48  (quarenta  e oito) horas, mencionando-se o local, o horÆrio da reunião e a ordem do dia.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'558/89)

<!-- image -->

Art 7' A Estatuinte terÆ as seguintes Comissıes:

- 1Ensino;
- 2Pesquisa e Pós-Graduação;
- Extensão;
- 4Estrutura e organização universitÆria;
- 5Finanças e Patrimônio;
- 6Pessoa Docente, técnico e administrativo;
- 7Corpo Discente

ParÆgrafo  único  Os  membros  da  Estatuinte  distribuir-se-ão  pelas  comissıes,  sendo vedada  a  participação  de  um  membro  em  mais  de  01  (uma)  comissão.    Cada  comissão  terÆ  um presidente e um relator escolhido por seus membros.

- Art 9' Os trabalhos elaborados pelas Comissıes com a consolidação das propostas da Comunidade, serão encaminhados à Mesa Diretora, que elaborarÆ os anteprojetos os Estatutos e do Regimento Geral.
- Art 10 Após a conclusão dos anteprojetos, estes serão amplamente divulgados para que a Comunidade possa fazer o encaminhamento de proposta e emendas através de seus delegados.

Art  11  Os  anteprojetos  de  Estatuto  e  Regimento  Geral  serão  votados  em  sessıes plenÆrias, nas quais poderão receber emendas.

- Art  12  A  Reitoria  colocarÆ  à  disposição  da  Estatuinte  os  elementos  necessÆrios  à realização de suas atividades.

## DA DURA˙ˆO

Art 5' O prazo de duração  da Estatuinte serÆ de 04 meses, contados a partir da data de sua instalação e após os trabalhos da Comissão Técnica prevista no artigo 1'.

ParÆgrafo  único  A  Estatuinte  serÆ  realizada  obedecendo  o  calendÆrio  aprovado  pelo Conselho UniversitÆrio.

Art 14 Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 13 de outubro de 1989.

## IVO BARBIERI Reitor