<!-- image -->

1

## RESOLUCA0 N° 004/90

Implanta o  sistema  de recursos humanos da UERJ.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, nO uSO de suas atribuicoes e tendo em vista a aprovacao do processo n° 1676/89, pelo Conselho Universitario, referente ao sistema de recursos humanos:

## RESOLVE:

- Art. 1° -Fica instituido o sistema de recursos humanos da UERJ e seus subsistemas de suprimento de pessoal, alem de Auditoria propria (Anexo 1):
- Art. 2° - O sistema de recursos humanos norteara as politicas e diretrizes da UERJ relativas as atividades de Administracao de pessoal, inclusive as dos orgaos relativamente autonomos.
- Art 3" - A diretoria geral de administracao, atraves do seu departamento de administracao de pessoal, estabelecera e implementara as normas reguladoras do sistema de recursos humanos da UERJ.

Paragrafo unico - O departamento de administracao de pessoal, no prazo maximo de 90 dias, definira e implantara as normas reguladoras dos subsistemas discriminados no artigo I°..

- Art 4° - Esta Resolucao entra em vigor nesta data, revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ, em 02 de marco de 1990.

IVO BARBIERI

REITOR

<!-- image -->

1-SISTEMA DE RECURSOS HUMANOS DA UERJ

<!-- image -->

## SUMARIO

| 1. Sistema de Recursos Humanos                     |    |
|----------------------------------------------------|----|
| 1.1. Definicao                                     | 03 |
| 1.2. Politicas                                     | 03 |
| 1.3. Subsistemas Suprimento                        | C6 |
| 1.3.l. Recrutamento de Pessoal                     | 07 |
| 1.3.2. Selecao de Pessoal                          | 08 |
| 1.3.3.Transferencia de Pessoal                     | 09 |
| 1.3.4. Provimento de Cargos e Funcoes de Confianca | 09 |
| 1.4. Subsistema Manutencao                         | 12 |
| 1.4.l. Quadro Basico de Pessoal                    | 13 |
| 1.4.2. Cargos e Salarios                           | 13 |
| 1.4.3.Plano ae Ascensao Funcional                  | 15 |
| 1.4.4. Promocao Horizontal                         | 16 |
| 1.4.5. Avaliacao de Desempenho                     | 17 |
| 1.4.6. Acompanhamento de Pessoal                   | 17 |
| 1.4.7. Servico Social                              | 18 |
| 1.4.8.Saude Ocupacional                            | 18 |
| l.S. Subsistema Desenvolvimento                    | 21 |
| 1.5.l.Avaliacaode Potencial                        | 23 |
| 1.5.2.Treinamento de Pessoal                       | 23 |
| l.6 Auditoria do Sistema de Recursos Humanos       |    |

26

<!-- image -->

## 1.1 DEFINICAO

O Sistema de Recursos Humanos da UERJ compreende os subsis temas  Suprimento, Manutencao, Desenvolvimento e Auditoria do Sistema.

E constituido pelas politicas e diretrizes que nortearao todas as atividades de administracao de pessoal em quaisquer niveis e em todos os orgaos e unidades da UERJ, englo bando docentes e tecnico-administrativos.

## 1.2 POLITICAS

## ValorizacaodoIndividuoedaOrganizacao

A UERJ valorizara o seu pessoal considerando-o como elemen to principal de seu patrimonio, como insumo basico para ge racaoe reproducao de conhecimento ecomoinstrumentoimprescindivel na formacao e desenvolvimento de recursos humanos para asociedade.

Sob esta 6tica, a area de Recursos Humanos sera contemplada com os meios necessarios a otimizacao de sua gestao, mo dernizando suas funcoes e investindo no desenvolvimento sis tematico de seu pessoal.

## DemocratizacaodoAcesso

A uERJ garantira que o ingresso nos guadros docentes e tecnico-administrativo dar-se-a medianteampladivulgacao dos editais de concursos publicos, que conterao todas as infor macoes necessarias, contribuindo para que, basicamente, se gos.

Fortalecimento e.Conscientizacaodo\_Corpo

## Gerencial como Responsavel pela Gestao de Recursos Humanos na UERJ

A Gestao de Recursos liumanos é responsabilidade direta de cada chefia, nao so no que diz respeito a conciliacao entre os objetivos da UERJ e as perspectivas pessoais dcs seus subordinados, como tambem na manutencao de um clima organi zacional favoravel a eficacia do desempenho de suas unidades.

## Transparencia das Condutas Administrativas

A UERJ dara conhecimento ao seu pessoal de seus direitos e deveres e divulgara previa e ostensivamente, as acoes  de carater geral, cujos interesses para os mesmos sejam rele-

3

<!-- image -->

.4

vantes, assegurando a interpretacao das Politicas de Recur dentes.

## Participacao Eietiva da Area de Recursos Humanos no Planejamento Global da UERJ

A UERJ garantira a participacao efetiva da area de Recursos Humanos no seu planejamento global, para torna-la um componente dinamico perfeitamente inserido na  sua  funcao maior de dar suporte a consecucao dos seus objetivos.

A UERJ garantira a participacao institucionalizada de seu pessoal, atraves de Auditoria do Sistema de Recursos Humanos com representacao dos servidores, no acompanhamento da execucao de sua politica de recursos humanos.

<!-- image -->

## 1.3. SUBSISTEMA: SUPRIMENTO

## FUNCOES

- Recrutalento de Pessoal
- Selecaode Pessoal
- Transferencia de Pessoal
- Provimento de Cargos e Funcoes de Confianca

5

<!-- image -->

.6

## SUBSISTEMA: SUPRIMENTO

Definicao:

(onjunto de funcoes direcionadas para pro- lerauERJdemao-de-obraadequadaaopera- cionalizacaode suas atividades.

## Diretrizes

1. O provimento de cargos observara os principios de demo cratizacao de acesso e transparencia dos atos adminis-
2. trativos.
3. provimento de cargos estara condicionado a:
4. existencia de vaga no quadro de pessoal aprovada pe-
5. lo Conselho Universitario;
6. disponibilidade orcamentaria.
7. A admissao no Quadro de Pessoal estara condicionada a aprovacao em concurso publico.
8. 2.
9. 3.
4. A admissao no Quadro de Pessoal, observado o disposto neste plano,sera efetivada no nivel salarialinicial
11. do cargo.
5. O funcionario admitido so podera ser cedido a outra En tidade, apos o periodo minimo de 02 (dois) anos de efe
13. tivo exercicio nesta Universidade.
6. O provimento de qualquer cargo base levara em conta:
- a justificativa da area, para atividades ou projetos em andamento, com indicacao clara dos resultadosa se rem obtidos;
16. Oprojeto de atividades a serem implantadas aprovado
17. pelas areas competentes.
18. O provimento de cargos sera feito com base nas normas especiais internas e externas que regem as diferentes profissoes.
19. 1.3.1 Funcao:

<!-- image -->

## SUBSISTEMA: SUPRIMENTO

Definicao:

Diretrizes

- 1-Gerais
- O recrutamento so sera realizado para o pre enchimento de vagas existentes no Quadro de Pessoal.
- 1.1 -Os editais de Recrutamento, conterao, no minimo, as seguintes informacoes relativas aos car gos,objeto do Recrutamento:
- pre-requisitos exigidos para inscricao;
- -numero de vagas em aberto;
- sumario das principais tarefas e caracteristicas do cargo a ser provido;
- etapas do processo seletivo, com a especificacao da natureza de cada uma delas: se eliminatoria ou classificatoria;
- realizacao do processo seletivo;
- datas,horarios e locais de inscricao ede
- conteudo programatico das provas;
- salario base.
- periodo de validade do processo seletivo;
- 2-Do Recrutamento Interno
- 2.1 -O Recrutamento Interno obedecera as diretrizes doPlano de Ascensao Funcional.
- 2.2 -Os editais de Recrutamento serao amplamente di vulgados no ambito da uERJ,de modoagarantir, a todos os servidores interessados,a possibi-
- lidade de participacao no processo seletivo.
- 3-Do Recrutamento Externo
- 3.1 Sera deflagrado, somente, apos terem sido esgg taclasas possibilidades de aproveitamentodos proprios empregados da UERJ que atendamaospre -reguisitos exigidos para provimento do cargo, demoao a dar oportunidadede ascensaofuncional.

RECRUTAMENTODEPESSOAI

Conjunto de procedimentostecnico-administrativos que visa a captacao interna ou externa de mao-de-obra compativel com as necessidades da UERJ.

7

<!-- image -->

.8

- 3.2 - Para os cargos docentes nao se aplicara o prin cipio do Recrutamento Interno.

## 4 -Da Admissaode Pessoal Temporaria

- 4.l - A admissao de pessoal temporario (prestador de servico autonomo ou por prazo determinado)  sera admitida desde que em obediencia a legislacao em vigor, para atender ocorrencias, contratos  de prestacao de servicos e eventuais necessidades de pessoal tecnico e administrativo.

## 1.3.2 Funcao: SELECAO DE PESSOAL

Definicao:

## Diretrizes

1. Serao definidas previamente, de acordo com as caracteristicas do cargo a ser provido, as etapas do processo seletivo  especificado se o carater de cada uma delas sera eliminatorio ou classificatorio.
2. Sera constituido Banco de Candidatos aprovados, visanaoaofuturo aproveitamento dos mesmos,observadoopra z0 de valicade de 02 (dois) anos prorrogaveise 0l(uma) vez por igual periodo.
3. A efetivacao do candidato no novo cargo, decorrente de processo seletivo externo, somente ocorrera aposaprovacao em estagio probatorio e/ou treinamento.
4. Aos candidatos submetidos a processo seletivo sera fa-
5. cultado o acesso aos resultados das suas avaliacoes.
5. A alocacao dos candidatos aprovados observara as carac
7. teristicas pessoais dos mesmos e a natureza aos setores de destino.

Conjunto de procedimentos tecnico-administrati vos que visaa avaliacao de aspectos profissio nais, pessoais, psicologicos e de saude do can gado-trabalho-Organizacao".

<!-- image -->

.9

## SUBSISTEMA: SUPRIMENTO

## 1.3.3 Funcao:

Transferencia de Pessoal

Definicao:

Processo administrativo atraves do qual o em pregado tem sua lotacao alterada.

## Diretrizes

1. A transferencia estara condicionada a existencia de vaga no Quadro de Pessoal ou disponibilidade de permuta.
2. A efetivacao da transferencia observara as caracteristi cas\_pessoais e/ou funcionais do empregado em relacao ao
3. orgao de destino.
3. A UERJ estabelecera segundo a natureza da transferencia, prazos minimos de lotacao.
4. O processo de transferencia sera deflagrado pelo orgao de recursos humanos, chefia de area ou pelo empregado.
5. A transferencia so sera efetivada apos consultadas as partes envolvidas.
6. Para atender as necessidades da organizacao,por ato for mal da area de recursos humanos, podera haver a cessao de pessoal para cargos de confianca, formacao de comissoes e desenvolvimento de projetos e trabalhos especifi cos, com prazo determinado. Neste caso,o servidor permanecera lotado na area de origem.
7. Nos casos de readaptacao funcional, promovida pelo orgao especializado competente e efetivada atraves doorgao competente da Previdencia Social,a transferencia independe da existencia de vaga no setor, apos cienciada Comissao de Auditoria do Sistema de Recursos Humanos.

## 1.3.4 Funcao:

Provimento de Cargos e Funcoes de Confianca

Definicao:

E o preenchimento, atraves de designacao de carater transitorio,de vagas do Quadro de Pessoal, para o exercicio deatividades de\_di recao, assessoramento, chefia e coordenacao, contempladas com remuneracao ou gratificacao pecuniaria especificas.

<!-- image -->

## Diretrizes

1. Os Cargos e Funcoes de Confianca, estabelecidos no Quadro de Pessoal da UERJ,como Cargos em Comissao-Cc e Funcoes Gratificadas-FG, terao criterios definidos para seu provimento, que contemplem a proficiencia tecnica e a capacitacac funcional adninistrativa para o exer cicio dos mesmos.
2. A indicacao.para provimento de Cargos e Funcoes de Confianca dar-se-a entre profissionais de formacao e expe riencia compativeis com as principais atribuicoes do or gao, onde sera exercido Cargo ou Funcao.
3. As Funcoes Gratificadas, so poderao ser providas,atraves da indicacao de empregados da propria UERJ,nao podendo haver contratacoes especificas para as mesmas.
4. Os Cargos em Comissao poderao ser providos atraves de indicacao ou por processo eletivo, conforme Resolucoes do Conselho Universitario.
5. Os Cargos em Comissao nao eletivos so poderao ser provi dos atraves de indicacao de empregados da propria UERJ ou no maximo de l/3, por requisicao de profissionais de Entidades da Administracao Publica,Direta ou Indireta ou de processo admissional especifico.
6. Os admitidos para o exercicio de Cargos em Comissao nao poderao em qualquer hipotese ser deslocados ou aproveitados em outro Cargo ou Funcao. Quando substituidos, es te fato implicara sempre, na extincao da relacao empregaticia.
7. E vedada a acumulacao de Cargos e Funcoes de Confianca.
8. Os Cargos em Comissao e as Funcoes Gratificadas serao exercidos,obrigatoriamente,em regime de tempo integral.
9. A UERJ assegurara.a alocacao adequada dos empregados de seu proprio Quadro de Pessoal,destituidos de Cargos ou Funcoes de Confianca compatibilizando os interesses dos mesimos e os da Instituicao.Nos casos de requisicao de profissionais de outras Instituicoes, o retorno sera au tomatico.
10. 0 aumento da carga horaria exigido para o exercicio do Cargo em Comissao nao dara direito a incorporacaoda car ga horaria ao cargo base.

.1t

<!-- image -->

.11

- 1l. A substituicao, em carater interno, de empregado no exer cicio de Cargo ou Funcao de Confianca dara direito ao substituto a percepcao da gratificacao da funcao, pelo periodo em que nela for mantido.
12. A indicacao para o exercicio de Cargo ou Funcao de Confianca sera efetuada pela chefia de nivel hierarquico imeaiatamente superior.No caso de substituicao em carater eventual,a indicacao sera feita pelo titular do orgao.

<!-- image -->

## 1.4 SUBSISTEMA: MANUTENCAO

## FUNCOES

- Quadro de Pessoal
- Cargos e Salarios
- Plano de Ascensao Funcional
- Promocao Horizontal
- AvaliacaodeDesempenho
- Acompanhamento de Pessoal
- Servico Social
- Saudc Ocupacional

<!-- image -->

## SUBSISTEMADE MANUTENCAO

1.4.1 Funcao:

QuadrodePessoal

Definicao:

Instrumento de planejamento de recursoshuma- nos que define o qualitativo eo quantitativo de pessoal compativeis com as atribuicoes de cada orgao da estrutura organizacional,suas metas, resultados e eficacia esperados, inte- grandoo planejamentoglobalda UERJ.

## Diretrizes

1. O Quadro de Pessoal, que definira para cada orgao e Uni dade de Ensino da estrutura organizacional oscargos cujas atribuicoes sao compativeis com as atividades neles previstas e respectivo numero de ocupantes, refletindo as necessidades de Recursos Humanos, sera aprovado pelo Conselho Universitario.
2. 1.l - Serao identificados no Quadro de Pessoal os Car-
3. gos e Funcoes de Confianca.
2. A definicao do Quadro de Pessoal pautar-se-a em criterios objetivos que dimensionem a relacao entre as metas previstas para cada orgao ou Unidade de Ensino e a corres-
5. pondente forca de trabalho necessaria.
3. A implantacao de qualquer alteracao organizacional e/ou nas atribuicoes dos orgaos e UnidadedeEnsino,Seraobri gatoriamente precedida de estudo do Quadro de Pessoal e aprovacao pelo Conselho Universitario.
7. 4 0 Quadro de Pessoal sera definido originalmente para ca da Orgao e Unidade de Ensino e revisto anualmente,ou a
8. medida das modernizacoes administrativas necessarias.
5. As propostas de alteracao do Quadro de Pessoal, relativas a criacao,transforimacao ou extincao de Cargosserao submetidosa Comissaode Auditoria do Sistema de Re
10. cursos llumanos.

- 1.4.2 Funcao: Carcos e Salarios

Definicao: E o conjunto de normas e procedimentos que bus ca definir o elenco de tarefas dos cargos da UERJe atribuir-lhes a remuneracao justa e ade quada ao seu exercicio.

.13

<!-- image -->

## Diretrizes

- Todas as atividades desenvolvidas na UERJ constarao do
1. Plano de Classificacao de Cargos e Salarios.
2. O Plano de Classificacao de Cargos e Salarios sera contemplado com:
- -descricoes: definicao das tarefas e atribuicoes per-

tinentes aos cargos;

- analises: determinacao dos pre-requisitos necessarios ao desempenho do ocupante no exerci cio do cargo, especificacao\_dos niveis de responsabilidade que lhes sao inerentes

e conaicoes de trabalho.

- -avaliacao: definicao do posicionamento relativo cargo dentro da estrutura dos cargos

do da UERJ;

- -estrutura salarial: estabelecimento de faixas salariaiseres pectivos niveis, de modo a ser garantida correspondencia hierarquica entre estase 0 posicionamento relativo dos cargos;
- -carreira: estabelecimento de progressoes verticais definidas para conjuntos de cargos da mes ma natureza, hierarquizados segundo graus de responsabilidade e complexidade de ta

refas.

3. O Plano de Classificacao de Cargos e Salarios sera apro vado pelo Conselho Universitario.
2. 3.l - Qualquer alteracao no Plano apos sua implantacao
3. sera ouvida a Comissao de Auditoria do Sistema de Recursos Humanos e estara condicionada a  aprovacao do Conselho Universitario.
4. Todo o pessoal, inclusive os cedidos a outras Entidades, deverao estar funcional e salarialmente enguadrados no
5. Plano de Classificacao de Cargos e Salarios.
6. 4.l - Nos casos de eventual impedimento para enquadramcnto no Plano, o empregado permanecera no cargo de origem, sendo este considerado cargo em extincao, mantendo os beneficios da situacao anterior, nao podendo ocorrer substituicao de seu ocupante, quando houver vacancia.
5. A distribuicao de tarefas para os empregados observara a descricao de atividades previstas no Plano de Classificacao de Cargos e Salarios, conforme o cargoemque os mesmos estejam classificados.

<!-- image -->

.15

- 5.1 - E vedado o desvio de funcao, sendo responsabiliza da administrativamente a chefia que permitir o co metimento, a qualquer empregado, de tarefas nao previstas para o cargo ocupaao, segundo estabelecido pelo Plano.
- 5.2 -A Comissao de Auditoria do Sistema de Recursos Hu manos ao constatar o desvio de funcao  solicitara ao setor competente a sua correcao semprejuizo
- das demais providencias cabiveis.
6. Todo empregado tera livre acesso ao Manual de Cargos e
- Salarios da UERJ.
7. A UERJ promovera, com previa audiencia da Comissao de Au ditoria do Sistema de Recursos Humanos, revisao de seu Plano de Classificacao de Cargos e Salarios, sempre que for constatada, tecnicamente, esta necessidade, submetendo a materia ao Conselho Universitario.
8. Os desvios de funcao anteriores a implantacaodoPlano serao examinados por uma comissao nomeada especialmente para esse fim e que devera analisar:
- .as tarefas executadas pelo servidor em desviode
- funcao;
- . a descricao do cargo base;
- os requisitos do cargo proposto;
- a qualificacao do servidor;
- .o tempo de ocorrencia do desvio de funcao.

## 3Funcao: Plano de Ascensao Funcional

Definicao:

Conjunto de procedimentos disciplinares da Progressao ou Reclassificacao Funcional que tem por objetivo o suprimento das necessidadesde mao-de-obra da UERJ, expressas em seu Quadro Basico de Pessoal.

- Progressao Funcional: é a passagen do emprega do para cargo de classe salarial superior ao que esta classificado.
- Reclassificacao Funcional: é a passagem do em
- pregado para outro cargo da mesma classe sala rial.

## 1.4.3

<!-- image -->

## Diretrizes

- A ascensao funcional estara condicionada a existencia
1. de vaga no Quadro de Pessoal.
2. Qualquer mudanca de cargo obedecera a hierarquia funcio nal dos\_cargos, estabelecida em carreira no Plano de Clas sificacao de Cargos e Salarios.
3. A progressao funcional sera processada atraves do recru tamento e selecao internos, observadas as seguintes con dicoes:
- a) atendimento aos pre-requisitos do Plano de Classifi cacao de Cargos e Salarios;
- b) atendimento a criterios pre-definidos pela UERJ, que estabelecam tempo minimo de permanencianestee/ou nivel salarial minimo a ser alcancado na respectiva faixa de salario:
- -tempo minimo de permanencia no cargo e/ou
- nivel salarial minimo a ser alcancado na Sua
- faixa salarial.
4. A eventual impossibilidade de substituicaodemao-de-obra nao impedira a progressao funcional, nem a liberacao do empregado promovido.
5. Os criterios que regem o Plano de Ascensao Funcional se
- rao amplamente aivulgados aos empregados.

## 1.4.4 Funcao:

PromocaoHorizontal

Definicao: E a progressao do salario base do empregado na faixa.salarialestabelecida para classe do car go em que esteja classificado.

## Diretrizes

1. A Promoqao Horizontal sera concedida, em carater ordina rio, com base no merito, na qualificacao profissional e
2. tempo de permanencia no cargo.
2. As normas que deverao ser observadas para a concessao de
4. Promocoes Horizontais serao objeto de ampla divulgacao.
3. processo'de promocao horizontal por merito e qualificacao profissional sera analisado pela Comissao de Audi toria do Sistema de Recursos Humanos.

.16

<!-- image -->

.17

4. A concessao de promocao horizontal ficara limitada niveis salariais correspondentes a ate 30% do\_total en niveis \_gue compoem a classe do cargo. de
5. A UERJ destinara anualmente, em seu orcamento, verba a ser aplicada em promocoes horizontais.

## 1.4.5

## Funcao:

Definicao:

## Diretrizes

1. A avaliacao de desempenho abrangera os docentes e tecni sempenho estabelecidos para cada cargo e pelo orgao de re cursos humanos.
2. A promocao por merito levara em conta os resultados da avaliacao de desempenho que sera realizada de forma periodica e sistematica.
3. 0 resultado da avaliacao sera franqueado ao conhecimento
4. doempregadlo.

## 1.4.6Funcao: Acompanhamentode Pessoal

Definicao:

## Diretrizes

- 1.
- O acompanhamento de Pessoal abrangera,entre outras,in tervencao onde houver ou possa haver condicoes desfavoraveis a saude fisica e/ou mental do empregado ou comprometimento dos resultados do trabalho.

Processo continuo e sistematico de identificacao e analise das variaveis que interferem na relacao empregado-trabalho,bem como de intervencao sobre.estas, visando a convergencia de objetivos individuais e organizacionais.

Avaliacaode Desempenho

E o processo pelo qual a UERJ avaliara o desem penho de seus empregados nos seus respectivos cargos.

<!-- image -->

.18

- 2.A UERJ mantera Programa de Readaptacao Funcionalpeloor gao tecnico competente,visando ao aproveitamento do em pregado com reducao permanente de capacidade laborativa atestada atraves de parecer tecnico e que atendaaoscri
- terios de elegibilidade para fins deste programa.
3. A UERJ implantara programa de AtendimentoeAcompanhamen to para servidores,atraves do orgao de Recursos Humanos visando a identificacao de variaveis intervenientes nos casos de transferencia, desligamento, adaptacao fun cional e outros.

## 1.4.7Funcao: Servico Social

Definicao:

## Diretrizes

1. Serao desenvolvidos programas que garantam aos empregados, enguanto individuos, assistencia social nos casos em que for caracterizada tal necessidade.
2. As intervencoes serao desenvolvidas atraves do atendimento a casos individuais e/ou a grupos funcionais e co munitarios, por Assistente Social.

## 1.4.8

## Funcao: Saude Ocupacional

Definicao:

## Diretrizes

1. A uERJ assegurara aos empregados as condicoes indispensaveis de higiene, seguranca e saude no trabalho.

Conjunto de procedimentos que visa prevenir aci dentes, promover e manter o bem-estar fisico-mental dos empregados, protegendo-oscontra riscos resultantes da acao de agentes nocivos a saude,conscientizando-os de praticas preven cionistas e eliminando as condicoesinseguras do anbiente.

Conjunto de acoes de carater educativo e assis tencial junto dos individuos e grupos para ana lise e enfrentamento das questoes sociais, medianteautilizacaodametodologiadoServico Social.

<!-- image -->

2. A UERJ estimulara seus empregados a praticas prevencionistas no lar,no transporte e no lazer.
3. Deverao conter pareceres tecnicos do orgao legalmente ha bilitado para tal todos projetos de construcao civil,am pliacao e/ou reformas nas dependencias da UERJ,bem como a aquisicao de equipamentos de seguranca e de viaturas.
3. A UERJ realizara exames medicos pre-administrativos, pe riodicos anuais e demissionais, conforme legislacao vi= gente.
5. A UERJ exigira, contratualmente,'das firmas prestadoras de servicos, o cumprimento de normas internas e legais relativas a higiene, seguranca e medicina do trabalho.

<!-- image -->

## SUBSISTEMADEDESENVOLVIMENTO

.20

<!-- image -->

## SUBSISTEMA

## DESENVOLVIMENTO

## 1.5 Funcoes:

- Avaliacao de Potencial
- Treinamento de Pessoal
- Estagio de Complementacao Educacional

、

.21

<!-- image -->

## SUBSISTEMA

## DESENVOLVIMENTODEPESSOAL

Definicao:

## Diretrizes

1. A UERJ mantera programas destinados a formacao e ao aperfeicoamento profissional de seu pessoal, baseados nas necessidades ordinarias e no potencial de ca da individuo.
2. A UERJ promovera programas de Desenvolvimento Gerencial, entendido como um processo continuo e sistematico, que tera por objetivo formar e atualizar suas chefias.
3. A UERJ dtstinara, anualmente em seu Orcamento, verba a. ser aplicada em programas de Desenvolvimento de Pes soal.

Conjunto de funcoes ordenadas que visa a valorizacao,a formacao eaoaperfeicoamentode mao-de-obra,objetivandoa capacitacao profissional e a eficacia da UERJ.

.22

<!-- image -->

## SUBSISTEMA

## DESENVOLVIMENTO

Funcao:

Avaliacao de Potencial

Definicao: Processo que objetiva a avaliacao orientada pa ra o desempenho futuro, baseando-se no poten~ cial do individuo.

## Diretrizes

1. A UERJ garantira o desenvolvimento das condicoes\_poten-ciais de seu pessoal para o desempenho de funcoes de maior complexidade, atraves da implantacao de um Sistema de Avaliacao de Potencial, que atenda as suas necessidades de qualificacao e suprimento de mao-de-obra a curto, medio e longo prazo, considerando os planos de carreira,
2. Sera constituido um Banco de Recursos Humanos, com todas as informacoes relativas ao perfil psicologico, escolaridade, formacao e atualizacao profissional, experi encia acumulada dentro e fora da UERJ e avaliacao de de sempenho, visando ao futuro aproveitamento  do  pessoal de forma planejada e integrada.
3. A avaliacao de Potencial contemplara o individuo
4. como pessoa， como profissional e como membro de equipe.

## DESENVOLVIMENTO

Funcao: Treinamento &amp;e Pessoal

Definicao: fas e/ou funcoes.

Processo que objetiva a atualizacao de conheci- mentos, aprimoramento ou correcao de desempenho do empregado\_no exercicio do cargo, como tambem

## 1.5.1

## 1.5.2

.23

<!-- image -->

## Diretrizes

- 1.
- O treinamento de Formacao, quando previsto para mudanca de cargo ou admissao,tera carater probatorio.
2. O treinamento de aperfeicoamento tera por objetivo apri morar o empregado no desempenho das tarefas do cargo em
- que esteja classificado.
3. O programa de Desenvolvimento Gerencial sera aplicado, em carater obrigatorio, a todos aqueles investidos de
- funcao de chefia.
4. Sera ministrado Treinamento Introdutorio aos empregados e estagiarios recem-admitidos, assim como aos empregados transferidos e promovidos.
- 5.
- A\_UERJ concedera aos empregados programas decapacitacaodocente e tecnico-administrativo da seguinteforma:
- sem remuneracao, mantendo-se o vinculo empregaticio; 一
- com remuneracao integral de salarios e demais vanta-
- gens e liberacao integral de carga horaria;
- com remuneracao integral de salarios e demais vanta-
- gens e liberacao parcial de carga horaria.
6. Havera prioridade na utilizacao de empregados dapropria Organizacao paraatuar como oinstrutoreseventuaisde treinamento.
- 7 Sera incentivada a transmissao de conhecimentos e o deSenvolvimento de habilidades por empregados da UERJ como Instrutores de treinamento, atraves de gratificacao definida para tal fim.

.24

<!-- image -->

AUDITORIA DO SISTEMA DE RECURSOS HUMANOS

.25

<!-- image -->

## 1.6 AUDITORIA DE RECURSOS HUMANOS

Definicao:

## Diretrizes

1. A Auditoria do Sistema de Recursos Humanos produzira re
2. latoriosonde seraoregistradas asanormalidades observadas, as acoes orientadas recomendadas,aidentificacao de responsabilidades e a avaliacao de consequencias.
2. As atividades da Auditoria do Sistema de Recursos Humanos serao programadas e conhecidas por todos os agentes do Sistema, sendo independentes de qualquer outra ativi dadedeauditoriainterna ou externa.
3. A Comissao de Auditoria do Sistema de RecursosHumanos sera diretamente subordinada ao Reitor, e coordenada pe
5. lo orgao de Recursos Humanos da Universidade.
6. 1.6.1 A Comissao de Auditoria do Sistema de Recursos Humanos sera
7. composta por:
- 4 servidorcs, sendo dois do Campus e dois do HUpE, indica dospelaASUERJ;
9. -4 docentesindicadospelaASDUERJ;
10. -l funcionario da DGAcomo Consultor.
- a. Os representantes de categoria serao indicados para um mandato de 02 (dois) anos, sendo permitida apenas umareconducao.
12. 1.6.2A Comissao de Auditoria do Sistema de Recursos Humanos apre (trinta)dias apos a aprovacao de sua instalacao.

Acompanhamento Sistematico da Administracao de Recursos Humanos que tem por objetivo,atraves de pesquisa de aados, observacoes locais e/ou levantamentos de informacoes,detectar derivacoes quanto a aplicacao das normas, planos e programas,bem como de seus resultados, orientando correcoes ou encaminhando sugestoes,com vistas a manter o sistema uniformizado e atualizado quanto as exigencias legais e operativasquese requeiram.

.26