<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 009/91

Estabelece normas gerais para escolha de Diretor  e  Vice-Diretor  de  Unidades  de Ensino, Unidades com relativa autonomia e Diretor de Centro Setorial

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio do que consta do processo n' 3371/91.

## R E S O L V E :

- Art.  1'  Em  cada  unidade  serÆ  constituída  uma  Subcomissão  e  instalada  pelo respectivo Diretor da Unidade e do Centro Setorial, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Resolução n' 07/91.
- § 1' -  CaberÆ à Subcomissão referida no caput deste artigo conduzir , no âmbito de sua  Unidade,  o  processo  eleitoral,  obedecidas  as  normas  estabelecidas  nesta  Resolução  e  na legislação pertinente.
- §  2' -  No  caso  da subcomissão nªo ser instalad a ou nªo cumprir suas atribuiçıes, a comissão assumira o processo.
- §  3' -  Em  qualquer  caso,  a  comissão  eleitoral  garantirÆ  o  processo  em  todas  as Unidades e Centros Setoriais.
- §  4' -  Serão  criadas  Subcomissıes  em  cada  uma  das  Unidades  e  uma  Subcomissão específica para os Centros Setoriais.
- § 5' - As subcomissıes criadas para gerir o processo eleitoral serão constituídas de 5 membros, a saber:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

- 1 - um indicado pelo DCE, entre alunos das respectivas Unidades;
- 2 - um indicado pela ASUERJ, entre funcionÆrios das respectivas Unidades;
- 3 - um indicado pela ASDUERJ, entre professores das respectivas Unidades;
- 4 - um indicado pelo Diretor na Unidade;
- 5 - um indicado pelo Conselho Departamental ou Conselho Pedagógico.
- § 6' - No caso especifico do HUPE, o membro referente ao item 5 serÆ indicado pelo Conselho de Coordenação e Planejamento.
- § 7' - No caso dos Centros, o membro referido no item 4 serÆ indicado pelo Diretores de Centro e o do item 5 pelo Reitor.
- § 8' -  Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente indicado da mesma forma do titular.

## T˝TULO I

## DA INSCRICAO

- Art 2' -  A  inscrição de candidaturas serÆ em chapas onde conste a identificação dos candidatos a Diretor e o Vice-Diretor de Unidade e Diretor de Centro.

ParÆgrafo  único -  As  inscriçıes  das  chapas  serão  formalizadas  em  formulÆrio especifico fornecido pela Subcomissão.

- Art 3' - As inscriçıes das chapas devem atender às exigências da legislação vigente e, em particular:

I  -  os  atuais  Diretores e Vice Diretores, com exceção daqueles titulares de cargo de confiança  do  Reitor,  nªo  podem  se  candidatar  aos  mesmos  cargos  em  função  do  artigo  31,

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

parÆgrafo  11,  do  Regime  Geral.    Os  efeitos  de sta  legislação  se  estenderão  às  unidades  nªo mencionadas especificamente no artigo 31 do Regimento Geral.

II  -  Os  candidatos  a  Diretor  e  Vice  Diretor  de  Unidade,  inclusive  as  de  relativa autonomia, deverão comprovar o tempo mínimo de 3 anos de efetivo exercício na UERJ.

III - Nos Centros, os candidatos a Diretor deverão comprovar o tempo mínimo de 4 anos de efetivo exercício na UERJ.

IV  -  Os  candidatos  deverão  apresentar  o  comprovante  de  desincompatibilização, quando for o caso de acordo com a Resolução n' 07/91

V  -  As  subcomissıes,  imediatamente  após  o  termino  do  período  de  inscrição, encaminharão à Comissão os formulÆrios com as inscriçıes e uma lista das chapas inscritas.  Da mesma forma, divulgarão em suas Unidades ou Centros os nomes dos candidatos inscritos.

VI - Sªo elegíveis:

- a) no HUPE - servidores de nível superior membros da carreira docente, pertencentes ao Colégio Eleitoral do HUPE;
- b) no CAP: professores lotados no CAP, integrantes da carreira docente.
- c) No CEPUERJ: servidores com formação de nível superior, docente ou nªo docente da UERJ;
- d) Nas  demais  unidades:  professores  lotados  nas  mesmas,  integrantes  da carreira do magistério.
- e) Nos Centros Setoriais: professores lotados em Unidades do respectivo Centro, integrantes da carreira do magistério.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

## TITULO III

## DO PROCESSO ELEITORAL

Art 6' - O processo eleitoral de que trata esta Resolução obedecerÆ aos seguintes critérios:

- I - o voto serÆ pessoal e secreto;
- II  -  cada  eleitor  votarÆ  num  só  candidato  a  Diretor  de  uma  Unidade, sendo vinculada a indicação do Vice Diretor;
- III - a votação serÆ realizada dentro do recinto da Unidade a que Ø referente;
- IV - os eleitores serão identificados, antes de admitidos à votação;
- V- serÆ garantido o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas;
- VI - a apuração ocorrerÆ imediatamente após o término da votação, sem interrupção;
- VII  -  serÆ  garantida  a  participação  na  eleição  dos  três  segmentos  da  Comunidade UniversitÆria;

VIII - no HUPE, em cada seção eleitoral haverÆ três urnas, onde votarão:

- -professores;
- -servidores técnico-administrativos;
- -alunos e residentes.

IX - no CEPUERJ, em cada seção eleitoral haverÆ uma urna, onde votarão  servidores de qualquer categoria;

X  -  no  CAP  e  demais  Unidades,  em  cada  seção  eleitoral  haverÆ  duas  urnas.    Numa votação  professores e servidores e na outra, alunos.

XI - Nos Centros Setoriais em cada seção eleitoral haverÆ três urnas, onde votarão:

- -professores;
- -servidores técnico-administrativos;
- -alunos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

## T˝TULO IV DO COLÉGIO ELEITORAL

Art 7' -O Colégio Eleitoral do HUPE,  excepcionalmente, atendendo às suas peculiaridades, serÆ constituído de:

I - servidores efetivos lotados no HUPE;

II - docentes que exerçam atividades de ensino, pesquisa e assistenciais no HUPE;

III - residentes no HUPE;

IV - alunos dos cursos que utilizam o HUPE, do ciclo profissionalizante.

ParÆgrafo único A subcomissão  baixarÆ  normas  particularizando  a  composição  deste colégio.

Art 8' O Colégio Eleitoral do CAP serÆ constituído por:

I - servidores docentes e nªo docentes  lotados no CAP;

II - alunos do CAP regulamente matriculados no 2' grau;

Art 9' O Colégio Eleitoral do CEPUERJ serÆ constituído por:

I - servidores efetivos lotados no CEPUERJ;

II  -  docentes  e  administradores em efetivo exercício no CEPUERJ, com no mínimo seis meses;

III - todos os Diretores dos Centros e das Unidades da UERJ.

Art 10 O colégio eleitoral das demais Unidades serÆ constituído por servidores docentes e  técnico-administrativos  lotados  nas  unidades  e  alunos  regulamente  matriculados  em  cursos  de graduação, mestrado e doutorado da unidade, exceto os transferidos no segundo semestre.

Art 11 O colégio eleitoral dos centros setoriais serÆ constituído por servidores docentes e nªo docentes lotados nas unidades do centro e alunos regularmente matriculados em cursos de

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

graduação,  mestrado  e  doutorado  nas  unidades  do  centro,  exceto  os  transferidos  no  segundo semestre.

## T˝TULO V

## DA APURACAO

Art 13 -  Onde houver uma urna o voto serÆ unitÆrio.

Art 14 Onde houver três urnas a contagem obedecerÆ ao critério da proporcionalidade de 1/3 para os discentes, 1/3 para  os servidores docentes e 1/3 para os servidores nªo docentes.

ParÆgrafo  único  Na  contagem  dos  votos  serÆ  utilizada  fórmula  estabelecida  pela Resolução n' 07/91.

Art  15  Onde  houver  duas  urnas,  a  contagem  obedecerÆ  ao  critério  de  50%  para  os docentes e técnicos administrativos e 50% para os alunos.

Art 16 O calendÆrio, a ser cumprido no tocante à realização da eleição a ser observado pela subcomissão, Ø o seguinte:

I - desincompatibilização e inscrição de candidatos:  de 7 a 8 de novembro;

II  -  eleição  para  Diretor  e  Vice-Diretor  de  unidade,  centro  setorial,  dos  diretores  de unidade  relativamente  autônomas  e  dos  representantes  autônomos  e  dos  representantes  dos centros setoriais junto aos Conselhos: de 12 a 13 de novembro.

III - o segundo turno serÆ realizado nos dias 19 e 20 de novembro

IV - reunião dos órgãos colegiados para tomar conhecimento do resultado da eleição Ø 29 de novembro.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 09/91)

## T˝TULO VII

## DISPOSICOES FINAIS

Art 17 Os casos omissos serão resolvidos pela subcomissão, cabendo recurso à comissão eleitoral e ao conselho universitÆrio.

Art 18 Revogam-se as disposiçıes em contrario.

UERJ,      em     01    de    outubro    de   1991.

## IVO BARBIERI REITOR