<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 008/91

Regulamenta  o  processo  de  eleição  do  Reitor  e  do Vice  Reitor  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso  de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio do que consta do  processo n' 3371/91.

## R E S O L V E :

Art.  1'  A eleição do Reitor e do Vice Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro processar-se-Æ de acordo com as normas estabelecidas nesta Resolução..

## T˝TULO I

## D A I N S C R I C A O D O S C A N D I D A T O S

Art  2' -A  inscrição  dos  candidatos  far-se-Æ  junto  à  Comissão  prevista  na  Resolução  n'  07/91 mediante atendimento das seguintes condiçıes:

I - os candidatos a Reitor e a Vice Reitor que componham uma chapa nªo poderão pertencer ao mesmo Centro Setorial.

II - Ø vedado o exercício de dois mandatos consecutivos de Reitor e de Vice Reitor.

III  -  a  inscrição  se  efetivarÆ  mediante  preenchimento  de  oficio,  padronizado  pela  Comissão assinado  por,  no  mínimo,  20  participantes  da  eleição,  acompanhado  por  uma  declaração  de  aceitação  do candidato, do seu curriculum vitae e comprovante de desincompatibilização, quando for o caso.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

- Art 3' -    SerÆ  considerada  nula a inscrição da chapa em que um dos componentes desista da candidatura.
- Art 4' -  A comissão imediatamente após o termino do período de inscrição, divulgara a relação das chapas concorrentes com seus componentes e seus curriculum vitae .

## T˝TULO II

## DA CAMPANHA

- Art  5' -  Todos  os  candidatos  terão  liberdade  de  exposição  de  suas  idéias  e  acesso  através  da Comissão ao sistema de informaçıes cadastrais da Universidade.

Art  6' -  É  vedado  todo  e  qualquer  auxilio  individual  da  universidade  aos  candidatos,  tanto pecuniÆrio como administrativo.

- Art 7' Os procedimentos e o calendÆrio da campanha serão estipulados pela Comissão, após reunião com os candidatos inscritos.

## T˝TULO III

## D A S   S E ˙ Õ E S   E L E I T O R A I S   P A R A   C O N S U L T A

- Art 8' As seçıes eleitorais serão constituídas de mesas receptoras que conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art 9' Cada seção eleitoral serÆ dirigida por um presidente e aux iliando por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.

Art 10 Compete aos membros da Seção Eleitoral:

I - Identificar o eleitor e localiza-lo na listagem  correspondente à sua situação na UERJ;

<!-- image -->

UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

II - instruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;

III - solicitar, se necessÆrio, a interferência da comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;

IV - elaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionados pela comissão;

V - zelar pelo cumprimento das disposiçıes desta resolução, incluídas os procedimentos estipulados pela comissão;

VI - ao termino do primeiro dia de votação, lacrar a rubricar as urnas juntamente com os fiscais da seção credenciados pelos candidatos, proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e  dos  demais  documentos  inerentes  ao  processo  eleitoral  para  local  previamente  divulgado,  onde  ficarão guardadas sob responsabilidade da comissão.

VII - terminada a votação, lacrar  rubricar as urnas juntamente com os fiscais da seção credenciados pelos  candidatos  e  proceder  ao  transporte  das  mesmas,  acompanhadas  das  respectivas  atas  e  dos  demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, no qual sera feita a apuração.

Art 11 A localização das seçıes eleitorais e horÆrios de seu funcionamento serão divulgados ate 10 dias antes do pleito pela comissão.

Art 12 Cada chapa poderÆ cadastrar, junto à Comissão, fiscais para cada seção, sendo permitida a permanência de apenas 1 por chapa em cada seção.

## T˝TULO IV

## DA APURACAO

Art  13  O  processo  de  apuração  serÆ  executado  pela  comissão,  podendo  esta  ser  aux iliada  pela assessoria prevista na Resolução n' 07/91.

ParÆgrafo único A comissão divulgara ate 10 dias antes do pleito, a localização e numero de juntas apuradoras, tendo cada chapa o direito de indicar 2 fiscais por junta apuradora.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Art 14 -

A contagem dos votos deverÆ ser feita em sessão publica, cabendo à comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.

Art 15 -

No caso de nenhum candidato obter mais de 50% dos pontos, considerada a formula usada, haverÆ convocação de nova eleição, em que participação apenas os dois candidatos mais votados.

Art  16  -

De  posse  do  resultado,  a  Comissão  elaborarÆ  ata  final  da  eleição,  divulgando-a  para  a comunidade universitÆria e encaminhara a mesma ao Reitor.

§ 1'

- O Reitor deverÆ convocar os Conselhos Superiores da UERJ até 10 de novembro, para que em sessão conjunta homologuem o resultado da eleição.

Art  17  -

O  Reitor  encaminhara  nos  termos  da  Constituição  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  para nomeação do Reitor da UERJ para o quadriênio 1992-95.

Art  18  -

UniversitÆrio.

Os  casos  omissos  serão  resolvidos  pela  Comissão,  cabendo  recurso  ao  Conselho

UERJ, em 01 de outubro de 1991

## IVO BARBIERI

Reitor