<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 007/91

Institui o processo de eleição direta para provimento  dos  cargos  de  Reitor  e  Vice-Reitor  da UERJ  para  o  quadriênio  1992-95  e  dÆ  outras providencias no uso  de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio do que consta do  processo n' 3371/91.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, R E S O L V E :

## T˝TULO I

## DA ELEICAO  DIRETA

- Art. 1' O Reitor e o Vice-Reitor da UERJ serão  escolhidos através da realização de eleiçıes diretas como determina a Constituição do Estado do Rio de Janeiro.

Art 2' -Participarão da eleição todos:

I - os professores integrantes da carreira do magistério da Universidade;

- II  -  os  alunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  graduação,  mestrado  e  doutorado  da Universidade, com exceção daqueles admitidos, a qualquer título, no segundo semestre de 1991;
- III  -  os  servidores  técnico-administrativos  em  exercício  na  UERJ  e  com  vínculo  empregatício com a mesma, com  exceção dos admitidos após 30 de junho de 1991.
- §  1' -    para  os  fins  deste  artigo,  os  residentes  no  Hospital  UniversitÆrio  Pedro  Ernesto  serão considerados integrantes do corpo discente.
- § 2' -  Os professores com mais de uma lotação terão  direito a um so voto, exercido na unidade de lotação mais antiga.
- §  3' -  O  servidor  técnico-administrativo  da  UERJ,  titular  de  múltipla  condição  docente, administrativo ou discente, exercera o voto conforme a sua situação jurídica mais antiga.

<!-- image -->

## T˝TULO II DA COMISSAO ELEITORAL

- Art 3' O processo de eleição serÆ coordenado por uma comissão composta de 5 membros titulares e 5 membros suplentes, da seguinte forma:

I - um membro indicado pelo Conselho UniversitÆrio e seu suplente;

II - um indicado pelo CSEP e seu suplente;

III - um indicado pela ASDUERJ e seu suplente;

IV - um indicado pela ASUERJ e seu suplente;

V - um indicado pelo DCE e seu suplente.

§ 1' - A comissão serÆ assessorada por:

I - um membro do DCE e seu suplente indicado pelo DCE;

II - um membro da ASDUERJ e seu suplente indicado pela ASDUERJ;

- III - um membro da associação representativa dos servidores técnico-administrativos e seu suplente, indicados pela associação;
- IV - dois membros do conselho superior de ensino e pesquisa e seus suplentes indicados pelo dito colegiado;

V - dois membros do conselho universitÆrio e seus suplentes, indicados pelo dito colegiado.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

- §  2' -  Nas  respectivas  Æreas  de  representação,  os  s uplentes  substituirão  automaticamente  os  seus titulares.
- §  3' -  Fica  vedado  aos  membros  da  comissão,  titulares  e  suplentes,  participar  como  candidatos  da eleição, bem como os seus cônjuges, parentes ou afins até o 3' grau, que igualmente nªo poderão integrar a comissão.
- §  4' -  Em  sua  primeira  reunião,  a  Comissão  elegerÆ,  entre  os  membros,  um  presidente  e  um  vicepresidente.
- §  5' -  O  Reitor  designarÆ  os  membros  da  Comissão,  que  se  reunira  no  prazo  mÆximo  de  5  dias, contados a partir da publicação da respectiva portaria.

## T˝TULO III

## DOS CANDIDATOS

- Art 4' Serão candidatos a Reitor e Vice-Reitor os membros do corpo docente inscritos nos termos desta Resolução.
- § 1' - Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados seus nomes para a Reitoria e para a ViceReitoria.
- § 2' -  Os candidatos deverão ter, no mínimo 5 anos de efetivo exercício na UERJ.
- § 3' - A inscrição se efetivara mediante oficio encaminhado à Comissão assinado por, no mínimo, 20 participantes da eleição, acompanhado por uma declaração de aceitação dos candidatos indicados e de seus curriculum vitae.

<!-- image -->

## T˝TULO IV

## DA CAMPANHA E DA REGULAMENTACAO E CRITERIOS BASICOS DA ELEICAO

Art 5' O Conselho UniversitÆrio estabelecerÆ em Resolução os procedimentos da campanha e a regulamentação do processo eleitoral.

Art 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

I - o voto serÆ pessoal e secreto;

II - cada eleitor votara em um candidato a Reitor, sendo vinculada a indicação do Vice Reitor;

III - desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;

IV- realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;

V - identificação dos eleitores;

VI - garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;

VII - apuração imediata do resultado da eleição após o término da votação;

VIII - o resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade poder igual de voto entre os diferentes corpos.

§ 1' - A paridade entre os três segmentos serÆ estabelecida pela formula:

<!-- formula-not-decoded -->

VPx = números de votos dos profesores no candidato x

VFx = número de votos dos funcionarios no candidato x

Vax = número de votos dos alunos no candidato x

TE = Total do colégio eleitoral

TP = Total de professores no colégio eleitoral

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral

TA = total de aluno no colégio eleitoral

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

§ 2' - No calculo das fraçıes,  serão considerados 6 decimais e na multiplicação 4 decimais.

IX  -  os  candidatos  inscritos  serão  convidados  a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos  a  serem  fixados  para  a  campanha  que  nªo  estejam  firmados  nas Resoluçıes promulgadas.

## T˝TULO V

## DA DESINCOMPATIBILIZACAO

Art 7' Os ocupantes de cargos de confiança e exercentes de função da mesma natureza, bem como os titulares de cargo eletivo, com mandato ou nªo, que desejarem inscrever-se como candidatos a indicação para  Reitor  ou  Vice  Reitor,  na  eleição  de  que  trata  a  presente  Resolução,  deverão  licenciar-se  do  cargo função , ficando-lhes asseguradas todas as vantagens funcionais e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, se nªo se houvessem licenciado.

§ 1' - A desincompatibilização, através da licença de que cuida este artigo, se darÆ na data designada no calendÆrio de que trata o artigo 8' desta Resolução, e cessarÆ, de pleno direito, com a volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os colegiados desta universidade tomarem conhecimento do resultado da eleição.

## TITULO VI

## DO CALENDARIO

Art  8'  O  calendÆrio,  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  da  eleição  a  ser  observado  pela comissão eleitoral, Ø o seguinte:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

- -desincompatibilização e inscrição para os candidatos a Reitor e Vice-Reitor de 7 a 8 de outubro.
- -Eleição para Reitor e Sub Reitor 24 e 25 de outubro.
- -Segundo turno - se necessÆrio - 5 e 6 de novembro.
- -Reunião dos conselhos para tomar conhecimento da eleição e do documento a ser enviado ao Governador do Estado: até 18 de novembro.

## T˝TULO VII

## DISPOSICOES FINAIS

Art 9' As normas disciplinadoras das eleiçıes para provimento dos cargos de Diretor e Vice Diretor nas unidades universitÆrias, inclusive o Hospital UniversitÆrio e o CAP, serão objeto de Resolução própria respeitadas as diretrizes gerais fixadas na presente Resolução.

Art 10 A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrario.

UERJ, em 01 de outubro de 1991

## IVO BARBIERI Reitor