<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/91

Estabelece normas  relativas à carreira docente na UERJ.

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de  suas  atribuiçıes  e  tendo  em  vista  a  aprovação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  do  processo n' 993/88, referente ao Plano de Carreira Docente da UERJ,

## RESOLVE:

## T˝TULO I

## DAS DEFINI˙ÕES GERAIS

Art. 1' O corpo docente da UERJ serÆ estruturado em conformidade com o disposto na  presente    Resolução,  sob  a  forma  de  carreira  única  que  assegure  a  plena  integração  das diferentes atividades do magistério superior.

Art. 2' A carreira do magistério da UERJ compreenderÆ as seguintes categorias:

- a) Professor Auxiliar;
- b) Professor Assistente;
- c) Professor Adjunto;
- d) Professor Titular.

Art. 3' Sªo considerados atividades dos integrantes da carreira do magistério na UERJ:

- a) a docência, englobando o ensino, a orientação acadêmica e a orientação de trabalhos, teses , dissertaçıes ou monografias;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- b) a  geração  de  conhecimentos,  incluindo  a  realização  de  pesquisas,  a  elaboração   de textos  para  publicação  em  revistas  especializadas  ou  livros,  a  participação  em conselhos editoriais, científicos ou culturais, a apresentação de trabalhos  em congressos,  seminÆrios  e  outros  e  a  realização  de  traduçıes  de  reconhecido  valor cultural, técnico-científico ou artístico;
- c) a  extensão,  desde  que  vinculada  ao  ensino  e  à  pesquisa,  incluindo  a  prestação  de serviços técnicos ou o desenvolvimento de praticas acadêmicas  de  natureza educativa,  cultural,  cientifica  ou  tecnológica,  tais  como  cursos  e  projetos  voltados para a comunidade;
- d) a  administração,  consistindo  no  desempenho,  na  UERJ,  de  atividades  de  direção, chefia,  coordenação,  assessoria,  gerenciamento  de  programas    ou  projetos  e  a participação em colegiados, comissıes ou s imilares.

ParÆgrafo  único  O  tempo  empregado  pelo  docente  em  quaisquer  das  funçıes mencionadas neste artigo serÆ considerado, para todos os efeitos, como de efetivo  exercício do magistério.

Art  4'  Os  cargos  da  carreira  docente  nªo  desvinculados  de  campos  específicos  de conhecimento, observando-se, porém, para lotação nos Departamentos, as atividades desenvolvidas nas disciplinas que os constituem.

§  1' -PoderÆ  haver, nos departamentos,  para  o  atendimento  à  mesma  Ærea  de conhecimento, mais de um docente da mesma categoria da carreira docente.

§  2' -  As  atividades  de  docência,  englobando  o  ensino,  a  orientação  acadêmica  e  a orientação  de  trabalhos,  teses,  dissertaçıes  ou  monografias  nos  cursos  de  graduação  e  graduação  e  do  Colégio  de  Aplicação,  só  poderão    ser  exercidas  pelos  integrantes  do  corpo docente ou das categorias especiais previstas nesta Resolução.

Art 5' Sªo direitos dos professores da UERJ, alem de outros que lhes sejam concedidos:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- a) licença  especial  de  3  (três)  meses  a  cada  5  (cinco)  anos  de  efetivo  exercício,  em conformidade com o disposto no artigo 58 desta Resolução;
- b) adicional  de tempo de serviço, nos termos da legislação pertinente, pago na forma de triênios, cada um dos quais correspondendo a 5% (cinco por cento) do vencimento ou salÆrio pago correspondente ao cargo e respectiva carga horÆria,  sendo o primeiro de 10% (dez por cento);
- c) acesso gratuito aos serviços assistenciais prestados pela Universidade;
- d) matricula  no  Colégio  de  Aplicação  da  UERJ  para  seus  dependentes,  no limite  das vagas estipuladas com esta destinação especifica;
- e) férias anuais de 45 (quarenta e cinco) dias, que deverão ser gozadas, preferencialmente, nos períodos de recesso escolar;
- f) acesso  aos  programas  de  capacitação  docente,  desde  que  obedecidas  as  normas estabelecidas pela UERJ e respeitadas as disponibilidades orçamentÆrias;
- g) semestre sabÆtico, em conformidade com o disposto no artigo 59.

Art 6' -  Para os fins previstos nesta Resolução, inclusive para a concessão dos direitos e benefícios por ela estabelecidos, entende-se:

- a) como portador de diploma de curso de graduação aquele que o tenha obtido em curso de duração plena realizado em instituição oficial ou reconhecida de ensino superior;
- b) como portador de título de mestre ou de doutor aquele que o tenha obtido:
3. 1 - em concurso  realizado antes de 1972 nos termos  da legislação então vigente para obtenção do doutorado;
4. 2 - em curso de   pós-graduação credenciado pelo Conselho Federal  de Educação ou que  tenha  recebido,  da  Coordenação  de  Aperfeiçoamento  do  Pessoal  de  Nível Superior do Ministério da Educação (CAPES), conceito A ou B na Época da defesa da dissertação ou tese;
- c) como  portador  de  título  de  livre-docente  aquele  que  o  tenha  obtido  em  instituição oficial de ensino superior, desde que em conformidade com a legislação federal sobre a matéria, ou na UERJ.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

ParÆgrafo  único  Os  direitos mencionados  na  alínea b deste  artigo  ficam  também estendidos ao portador do título de mestre ou de doutor obtido no exterior, desde que o tenha revalidado no país, em conformidade com as normas vigentes.

## T˝TULO II

## DO INGRESSO NA CARREIRA DOCENTE

Art  7'  -

O  ingresso  na  carreira  do  magistério  da  UERJ  dar-se-Æ  exclusivamente  por concurso público, sendo exigido:

- a) para o provimento do cargo de Professor Auxiliar, a apresentação de diploma de curso de graduação;
- b) para provimento do cargo de  Professor Assistente, apresentação de título de mestre ou  doutor  e  comprovação  dos  requisitos  de  escolaridade  anterior  para  a  obtenção deste título ;
- c) para o provimento dos cargos de Professor Adjunto  e de Professor Titular, apresentação  de  título  de  doutor  ou  de  titulo  de  livre-docente  e  comprovação  dos requisitos de escolaridade anterior para a obtenção deste título.

§

1'

-

CaberÆ  ao  departamento, tendo

em  vista peculiaridade

de conhecimento, estabelecer requisitos adicionais para a inscrição no concurso.

§ 2'

- A abertura do concurso serÆ autorizada pelo Reitor, por proposta do departamento, após aprovação pelo Conselho Departamental da unidade.

Art 8' -

Do edital constarão  o programa do concurso, os prazos e requisitos de inscrição, a documentação  que devera ser apresentada, a data  de inicio das provas, as características de que

estas  se  revestirão,  os  critérios  de  desempate,  o  número  de  cargos  a  serem  providos,  as  cargas horÆrias  semanais  mínimas  a  serem  cumpridas,  os  vencimentos  que  serão  percebidos  pelos

professores admitidos e todas as demais informaçıes pertinentes.

cada

Ærea  de

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

ParÆgrafo único Quando for exigido a apresentação de tese ou outro trabalho original, as inscriçıes para o concurso ficarão abertas por 12 (doze) meses.

Art 9' Compete ao departamento:

- a) elaborar o programa do concurso;
- b) estabelecer critérios de desempate, além dos jÆ previstos  nesta Resolução;
- c) atribuir, se julgar conveniente, carÆter eliminatório a uma ou mais provas, definindo os critérios de habilit habilitação e fazendo-os constar do edital de abertura do concurso;
- d) decidir  sobre  recursos  impetrados  por  candidatos  que  nªo  tenham  suas  inscriçıes aceitas;
- e) indicar os membros das Comissıes Examinadoras;
- f) fazer realizar e supervisionar as provas.

§  1' -  As  decisıes  do  departamento  referidas  no caput deste artigo deverão  ser homologadas pelo Conselho Departamental.

- §  2'  A  supervisão  de  todas  as  etapas  dos  concursos  caberÆ  à  direção  da  unidade  e  a Reitoria.

Art  10  Os  concursos  destinados  ao  provimento  dos  cargos  de  Professor  Auxiliar, Professor Assistente ou Professor Adjunto constarão, no mínimo de:

- a) prova escrita;
- b) prova de aula;
- c) julgamento de títulos e trabalhos.

ParÆgrafo  único  Dadas  as  peculiaridades  da  Ærea  de  conhecimentos  para  cujo atendimento  esteja  sendo  realizado  o  concurso,  poderÆ  o  departamento  exigir  outras  provas, fixando as normas que as disciplinarão e submet endo suas decisıes à homologação do Conselho Departamental.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

Art  11  Os  concursos  destinados  ao  provimento  de  cargos  de  Professor  Titular constarão, no mínimo, de:

- a) prova escrita;
- b) prova de aula;
- c) julgamento de títulos e trabalhos;
- d) prova de defesa de tese.

ParÆgrafo  único  -

Dadas  às peculiaridades

da

Ærea  de conhecimento

para cujo

atendimento  esteja  sendo  realizado  o  concurso,  poderÆ  o  departamento  exigir  outras  provas, fixando  as  normas  que  disciplinarão  e  submetendo  suas  decisıes  à  homologação  do  Conselho

Departamental.

Art  12  -

Os  integrantes  das    comissıes  examinadoras  de  todos  os  concursos  para provimento de cargos da carreira do magistério  serão sempre profissionais vinculados à Ærea de

conhecimento  de  que  Ø  objeto  o  concurso,  escolhidos,  preferentemente,  entre  docentes  de instituiçıes oficiais de ensino superior

§ 1' -

Os examinadores dos concursos para provimento de cargos de Professor Auxiliar e

Professor  Assistente  deverão  possuir  titulação    acadêmica,  no  nível  de  pós-graduação  sensu stricto, superior à exigida dos respectivos candidatos.

§  2'

-  Os  examinadores dos concursos para provimento de cargos de Professor Adjunto deverão possuir o grau de doutor ou o título de livre docente.

§  3'

-  Os  examinadores  dos  concursos  para  provimento  de  cargos  de  Professor  Titular deverão possuir o grau de doutor e notória projeção na Ærea de conhecimentos de que Ø objeto o

concurso.

§ 4'

- Em casos excepcionais,  conforme a natureza da Ærea de que seja objeto o concurso, o departamento poderÆ indicar, para integrar a Comissão Examinadora, especialista que nªo tenha

6

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

a titulação exigida nos parÆgrafos anteriores, devendo a indicação ser homologada pelo Conselho

Departamental e pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

§  5'

-  Nos  concursos  para  provimento  de  cargos  de  Professor  Auxiliar,  Professor

Assistente  e  Professor  Adjunto,  a  Comissão  Examinadora  serÆ  composta  por  3  (três)  membros, sendo no mínimo 2 (dois) deles nªo pertencentes aos quadros da UERJ.

§  6'

-  Nos  concursos  para  provimento  de  cargos  de  Professor  Titular,  a  Comissão

Examinadora  serÆ  composta  por  5  (cinco)  membros  sendo    no  mínimo  3  (três)  deles  nªo pertencentes aos quadros da UERJ.

§  7'

-  Para  cada  Comissão  Examinadora,  serão  também  indicados  suplentes,  com  as mesmas qualificaçıes exigidas dos componentes efetivos,  a quem substituirão, quando necessÆrio,

em  qualquer  fase  do  concurso,  devendo  sempre  ser  respeitada  a  relação  entre  o  numero  de docente da UERJ e a ela estranhos, prevista nos parÆgrafos anteriores.

§  8'

-  A  composição  de  todas  as  comissıes  examinadoras  deverÆ  ser  divulgada  com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis em relação à data de inicio das provas, cabendo aos

candidatos  o  direito  de  pleitear,  junto  ao  Conselho  Departamental,  a  impugnação  de  qualquer nome, no prazo mÆximo de 5 (cinco) dias úteis, a  contar da divulgação.

Art  13  -

A  prova  escrita  dos  concursos  visarÆ  à  demonstração,  pelos  candidatos,  de profundidade  de  conhecimentos,  atualização  na  matéria,  clareza  de  exposição,  capacidade  de

síntese e ordenação do pensamento.

§ 1'

- A prova escrita consistira em dissertação sobre ate 3 (três) temas, sorteados a partir de uma lista de, no mínimo, 10 (dez) pontos, correspondentes a assuntos contidos no programa,

como definido no edital do concurso.

7

<!-- image -->

§ 2'

UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- Os candidatos terão conhecimento da Lista de pontos em conjunto e imediatamente antes do sorteio, sendo-lhes facultado pleitear, junto à Comissão Examinadora, a impugnação de

tema que considerem alheio ao programa.

§  3'

-  O  tempo  estabelecido  para  duração  da prova escrita serÆ, no mÆximo, de 6 (seis)

horas,  podendo,  a  critério  do  departamento,  ser  respondida  com  ou  sem  consulta  a  fontes bibliogrÆficas, como definido no edital do concurso.

§  4'

-  Após  a  conclusão  das  provas  escritas,  elas  serão    depositadas  em  envelope  a  ser lacrado  e  rubricado  por,  no  mínimo  2  (dois)  integrantes  da  Comissão  Examinadora  e  pelos

candidatos ainda presentes.

§  5'

-    O  envelope  mencionado  no  parÆgrafo  anterior  serÆ  aberto,  pelo  presidente  da

Comissão  Examinadora,  em  sessão  pública,  na  qual  cada  candidato  procederÆ  à  leitura  de  sua prova, sob a fiscalização de um dos examinadores e, se houver, de outro candidato.

Art 14 -

A prova de aula serÆ pública e nela o candidato deverÆ demonstrar domínio do tema, profundidade e atualização de seus conhecimentos, capacidade de comunicação e de síntese,

além de fluência e correção de linguagem.

§  1'

-  A  prova  consistirÆ  na  apresentação  oral,  pelo  candidato,  durante  o  mínimo  de 50

(cinqüenta) e o mÆximo de 60 (sessenta) minutos, de assunto constante de ponto sorteado com antecedência de 24 (vinte e quatro) horas, como definido no edital do concurso.

§ 2'

-  Para o sorteio, a Comissão Examinadora elaborarÆ lista com, no mínimo, 10 (dez)

pontos, correspondentes a assuntos contidos no programa.

§  3'

-  No  dia  e  hora  fixados,  todos  os  candidatos  deverão  apresentar-se  para  tomar conhecimento da lista de pontos, sendo-lhes facultado pleitear, junto à Comissão Examinadora, a

impugnação de tema que considerem alheio ao programa.

8

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

§  4' -  Havendo  mais  de  um  candidato,  cada  um  deles  sortearÆ,  na  lista  referida  nos parÆgrafos anteriores, o respectivo ponto, cabendo à Comissão Examinadora fixar os horÆrios de sorteio para assegurar que todos os candidatos tenham o mesmo tempo para a preparação da aula.

§ 5 - Nenhum candidato poderÆ assistir à aula ministrada por outro concorrente.

Art 15 No julgamento de títulos e trabalhos sØ serão considerados aqueles vinculados à Ærea  de  conhecimento  de  que  Ø  objeto    o  concurso,  devendo  ser  especialmente  valorizados  os elementos abaixo discriminados:

- a) formação acadêmica, incluindo cursos realizados nos níveis de graduação e de pós-graduação;
- b) produção acadêmica, incluindo trabalhos técnicos, culturais ou científicos, com especial valorização dos artigos publicados nas revistas de melhor conceituação da respectiva Ærea de conhecimentos;
- c) autoria ou co-autoria de livros ou de capitulos de livros;
- d) aprovação em concursos públicos;
- e) experiência  de  magistério,  especialmente  em  cursos  de  graduação  e  graduação;
- f) bolsas  usufruídas  anteriormente,  esp ecialmente  se  concedidas  por  agências oficiais de fomento à ciência, à cultura ou à tecnologia;
- g) exercício  de  atividades  de  monitoria,   especialmente  na  UERJ,  e  estÆgios realizados;
- h) exercício de atividades administrativas ou profissionais;
- i) participação  em  congressos,  seminÆrios,  simpósios  ou  reuniıes  equivalentes, desde  que  envolvendo  a  apresentação  de  trabalho,  a  participação  em  mesa redonda, a proferição  de conferência ou outro tipo de atividade anÆloga;
- j) participação    em  comissıes  examinadoras  ou  em  colegiados  vinculados  ao ensino, à pesquisa ou à extensão;
- k) dignidades,  títulos  acadêmicos  e  prêmios,  desde  que  relativos  a  atividade  de ensino, pesquisa ou extensão.

<!-- image -->

§  1'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

-  Os  editais  dos  concursos  deverão  conter  todas  as  informaçıes  pertinentes  à

apresentação,  pelos  candidatos,  para  fins  de  julgamento,  de  seus  títulos  e  trabalhos,  inclusive indicando, quando for o caso, a exigência de memorial.

§ 2'

-  Os  critérios  gerais  a  serem utilizados no julgamento de títulos e trabalhos deverão ser divulgados pelo departamento, antes da abertura das inscriçıes para o concurso.

Art 16 -

A prova de defesa de tese prevista para o concurso destinado ao provimento de cargo  de  Professor  Titular  visarÆ  à  demonstração,  pelo  candidato,  de  domínio  do  assunto,

capacidade de argumentação e exposição lógica de conceitos, sendo especialmente valorizados a contribuição pessoal do autor ao desenvolvimento do tema, a originalidade e o interesse técnico,

cientifico ou cultural do texto.

§ 1'

- A tese apresentada pelo candidato deverÆ ser inédita ou de cunho original, versando sobre tema diretamente relacionado com a Ærea de conhecimento do concurso.

§ 2'

- Publicaçıes parciais, pelo candidato, de matéria contida em sua tese, ou sua inclusão em  monografias  ou  teses  de  mestrado  ou  doutorado  por  ele  orientadas,  nªo  invalidarão  a

originalidade exigida no parÆgrafo anterior.

§  3'

-  A  prova  de  defesa  de  tese  serÆ  realizada  em  sessão  pública,  cabendo  a  cada examinador o tempo mÆximo de 30 (trinta) minutos para apresentar criticas e observaçıes, sendo

garantido ao candidato igual tempo para defesa.

§  4'

-  A  Comissão  Examinadora  poderÆ  optar  pela  argüição  sob  a  forma  de  diÆlogo, situação na qual o tempo  total reservado para o debate do candidato com cada examinador serÆ

de 60 (sessenta) minutos.

Art 17 -

Prova de outro tipo, quando exigida, deverÆ ser disciplinada no edital de abertura do concurso e, conforme sua natureza, a critério da Comissão Examinadora, terÆ ou nªo carÆter

público.

10

<!-- image -->

Art  18  -

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

Os  integrantes  da  Comissão  Examinadora  acompanharão  todas  as  provas, atribuindo  a  cada  candidato  graus  numéricos  de  0  (zero)  a  10  (dez),  admitindo-se  0,5  (meio

ponto) como fração mínima.

§  1'

-  As  notas  atribuídas  pelos  examinadores  serão  apuradas  e  divulgadas  em  sessão pública de encerramento do concurso.

§ 2'

-  A nota final do candidato, com cada examinador, serÆ a média aritmética das notas por este conferidas em cada uma das provas.

Art 19 - a)

b)

Art 20 -

Serão considerados habilitados ao provimento do  cargo de:

Professor Auxiliar, Professor Assistente e Professor Adjunto, os candidatos que obtiveram  nota  final  igual  ou  superior  a  8  (oito)  com  pelo  menos  2  (dois)

examinadores;

Professor Titular, os candidatos que obtiverem nota final igual ou superior a 8

(oito), com, pelo menos, 3 (três) examinadores, sendo um deles na UERJ.

Para fins de classificação no concurso, cada examinador indicarÆ, para ocupação da vaga correspondente ao primeiro lugar, o candidato ao qual tenha atribuído maior nota final,

aplicando-se o mesmo princípio para as demais vagas, quando existirem.

§  1'

-  As  vagas  serão  preenchidas,  sucessivamente,  com  base  no  número  de  indicaçıes recebidas pelos candidatos para a ocupação de cada uma delas.

§ 2'

- O examinador que atribuir a mesma nota final a 2 (dois) ou mais candidatos deverÆ, na  sessão  pública  de  apuração  dos  resultados  do  concurso,  proceder,  oralmente,  ao  desempate,

classificando-se para fins de indicaçıes e fazendo constar da respectiva ata sua decisão.

§  3'

-  Se  2  (dois)  ou  mais  candidatos,  aprovados  como  previsto  no  artigo  anterior, obtiverem igual número de indicaçıes, terÆ primazia aquele que tenha obtido maior média final no

11

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

concurso, calculada como sendo a média aritmética das notas finais atribuídas, a cada um, pelos examinadores.

§  4'

-  Critérios  adicionais  para  o  desempate  deverão  ser  previstos  pelo  departamento  e constarão, obrigatoriamente, do edital de abertura do concurso.

Art 21 -

A Comissão Examinadora encaminharÆ relatório sobre o concurso, acompanhado das  atas  das  vÆrias  provas,  ao  Conselho  Departamental,  a  quem  caberÆ  a  homologação  dos

resultados, pelo voto de, pelo menos, 2/3 (dois terços) de seus membros.

Art  22  -

Os  resultados  dos  concursos  para  provimento  dos  cargos  na  carreira  do magistério terão eficÆcia de 2 (dois) anos, prorrogÆvel por mais 2 (dois) anos e, na hipótese de

abertura  de  vagas  neste  período,  na  mesma  categoria  do  magistério,  para  a  mesma  Ærea  de conhecimentos,  a  admissão  serÆ  feita  em  obediência  à  ordem  de  classificação  dos  candidatos

aprovados.

ParÆgrafo  único  -

A prorrogação  da  validade  dos  concursos  para  cargos  de  Professor

Titular por mais dois anos serÆ automÆtica.

## T˝TULO III

## DA PROMO˙ˆO

A promoção na carreira do magistério se darÆ por ascensão de uma categoria

Art  23  - para outra.

Art  24  -

A  promoção  para  a  categoria  de  Professor  Titular  só  ocorrerÆ  mediante aprovação e classificação em concurso público de títulos e provas realizados pela UERJ com esta

finalidade especifica, conforme disposto no titulo anterior desta Resolução.

12

<!-- image -->

b)

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

Art  25  A promoção para o cargo de Professor Assistente ou de Professores Adjunto poderÆ ocorrer:

- a) mediante apresentação de titulação pós-graduada;

b)

mediante aprovação e classificação em exame de suficiência, realizado pela UERJ com esta finalidade.

Art 26 -

FarÆ jus à promoção por titulação pós-graduada:

a)

à

categoria de

Professor

Assistente,

o

comprobatório da obtenção do grau de mestre;

à categoria de Professor Adjunto, o docente que apresentar documento comprobatório da obtenção do grau de doutor ou do título de livre-docente.

Art 27 -

Os exames de suficiência tŒm por finalidade permitir que o docente demonstre ter adquirido  as  qualificaçıes  acadêmicas    inerentes  à  categoria  imediatamente  superior  à  por  ele

ocupada,  em  especial  no  sentido  da  acumulação  de  conhecimentos,  mesmo  sem  possuir  a respectiva titulação

§  1'

nos termos de artigo 26 desta Resolução.

-  Só  poderÆ  se  candidatar  ao  exame  de  suficiência  para  promoção  à  categoria  de

Professor  Assistente  o  docente  que  tenha,  no  mínimo,  10  (dez)  anos  de  efetivo  exercício  como integrante da categoria de Professor Auxiliar.

§  2'

-  Só  poderÆ  se  candidatar  ao  exame  de  suficiência  para  promoção  à  categoria  de

Professor Adjunto o docente que tenha, no  mínimo, 15 (quinze) anos de efetivo exercício como integrante da categoria de Professor Assistente.

§ 3'

-  A  abertura de inscriçıes para os exames de suficiência serÆ, anualmente, proposta pelo departamento e, após aprovada pelo Conselho Departamental, autorizada pelo Reitor, sendo

sempre precedida de ampla divulgação do respectivo edital.

Art 28 -

O exame de suficiência incluirÆ, pelo menos:

- a) julgamento de títulos e trabalhos;

docente que

apresentar documento

13

<!-- image -->

- b) prova escrita;
- c) prova de aula;
- d) defesa de tese

§ 1'

-  Dadas as peculiaridades de cada Ærea de conhecimento, os departamentos poderão exigir,  adicionalmente,  outras  provas, fixando os critérios que as disciplinarão, submetendo suas

decisıes à homologação dos respectivos conselhos departamentais.

§  2'

-    A  prova  escrita,  a  prova  de  aula,  a  defesa  de  tese  e  o  julgamento  dos  títulos  e trabalhos

obedecerão

às normas

gerais contidas

no titulo

anterior desta

complementadas, quando necessÆrio, pelo respectivo Conselho Departamental.

## Art 29 A tese deverÆ:

- a) quando  se  tratar  de  promoção  à  categoria  de  Professor  Assistente,  ter,  no mínimo, nível equivalente ao das teses de mestrado apresentadas em cursos de pós-graduação da mesma Ærea de conhecimentos, ou de Æreas afins, que tenham merecido, no ultimo julgamento efetuado pela CAPES, conceito A ou B;
- b) quando se tratar de promoção à categoria de Professor Adjunto, ter no mínimo, nível  equivalente  ao  das  teses  de  doutorado  apresentadas  em  cursos  de  graduação  da  mesma  Ærea  de  conhecimentos,  ou  de  Æreas  afins,  que  tenham merecido, no último julgamento efetuado pela CAPES,conceito A ou B.

§  1'

-  Para  a  avaliação  do  atendimento  das  exigências  contidas  no caput

deste  artigo,  a direção  da  unidade  deverÆ  encaminhar  3  (três)  exemplares  de  cada  tese  à  Sub-Reitoria  de  Pós-

graduação  e  Pesquisa,  a  esta  cabendo  ouvir,  no  mínimo,  2  (dois)  especialistas  na  matéria,  nªo pertencentes à UERJ, que deverão exarar pareceres justificados sobre o nível das teses.

§ 2'

- Os pareceres dos consultores serão enviados ao autor da tese, assegurada, pela Sub

Reitoria  de  Pós-graduação  e  Pesquisa,  a  manutenção  do  sigilo  dos  nomes  dos  especialistas ouvidos.

Resolução,

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

<!-- image -->

§ 3'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

-  Quando o julgamento referido no parÆgrafo anterior resultar na recusa, da tese, o docente  poderÆ  apresentar  recurso  ao  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa,  que  poderÆ

determinar serem ouvidos, pelo menos mais 2 (dois) especialistas.

§ 4'

-  A Sub Reitoria de Pós-graduação e Pesquisa deverÆ, sempre que possível, escolher, para  a  avaliação  prévia  de  teses,  especialistas  que  jÆ  venham  atuando  como  consultores  de

agências  oficiais  de  fomento  à  pesquisa  e  que  sejam  também  docentes  de  curso  de  doutorado classificado, pela CAPES, no nível

§  5'  -

A

ou

B.

Nªo  poderÆ  se  submeter  ao  exame  de  suficiência  o  professor  que  nªo  receber parecer   favorÆvel  em sua tese, nos termos do disposto neste artigo.

Art  30  -

As  comissıes  examinadoras  serão  indicadas  pelos  respectivos  conselhos departamentais,  após  o  atendimento  do  disposto  no  artigo  anterior,  e  serão  constituídas  por  3

(três) professores, sendo no mÆximo 1 (hum) destes pertencentes à UERJ, todos devendo possuir o grau de doutor ou o título de livre-docente.

ParÆgrafo único -

Nªo serÆ realizado exame de suficiência nos casos nos quais nªo seja possível atender à exigência contida neste artigo.

Art  31  -

Serão  considerados  aprovados  no  exame  de  suficiência  os  candidatos  que obtiverem nota final igual ou superior a 8 (oito) com pelo menos, 2 (dois) examinadores..

Art 32 -

A Comissão Examinadora encaminharÆ relatório sobre o exame de suficiência, acompanhado das atas das vÆrias provas, ao respectivo Conselho Departamental, a quem caberÆ a

homologação  dos  resultados,  pelo  voto  favorÆvel  de,  pelo  menos,  2/3  (dois  terços)  de  seus membros.

Art 33 -

O prazo para que seja pleiteada, junto ao Conselho Departamental, a impugnação dos termos do edital, da composição da Comissão Examinadora, dos resultados do exame ou de

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

qualquer  outro  aspecto  a  ele  pertinente  serÆ  de  10  (dez)  dias  úteis,  a  contar  da  divulgação  dos respectivos atos, cabendo recurso junto às instâncias superiores da UERJ.

ParÆgrafo  único  As  questıes  levantadas  no  decorrer  do  exame  serão  decididas,  em primeira instância, pela própria Comissão Examinadora.

## Art 34 A promoção terÆ eficÆcia:

- a) nos casos de promoção por titulação pós-graduada, a partir da data da apresentação do requerimento ao Reitor, desde que devidamente instruído pelo interessado;
- b) nos casos de promoção por habilitação em exame de suficiência, a partir da data da homologação  dos  resultados  do  exame  pelo  Conselho  Departamental,  para  os candidatos aprovados;
- c) nos casos de promoção por concurso público de títulos e provas para provimento de cargo  de  Professor  Titular,  a  partir  da  data  da  homologação  do  concurso  pelo Conselho Departamental, para os candidatos aprovados e classificados.

## T˝TULO IV

## DA AVALIA˙ˆO DO T RABALHO DOCENTE

Art  35  A  UERJ  implantarÆ  o  Sistema  de  Avaliação  do  Rendimento  das  Atividades Docentes  (SISAD),  incluída  no  seu  sistema  de  avaliação  institucional,  de  forma  a  permitir  uma permanente analise da eficiência do desempenho das funçıes do magistério.

## ParÆgrafo único Sªo instrumentos do SISAD:

- a) O  Conselho  UniversitÆrio  e  o  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa,  que estabelecerão, em suas respectivas Æreas de co competência, as diretrizes do processo de avaliação;
- b) A Comissão Permanente de Carga HorÆria e Avaliação Docente (COPAD), a quem caberÆ a execução do processo de  avaliação
- c) Os conselhos departamentais das unidades;

<!-- image -->

- d) Os corpos deliberativos dos departamentais.

## Art 36 A COPAD serÆ constituída:

- a) pelo Vice-Reitor, que a presidirÆ;
- b) pelos Sub-Reitores que tenham atribuiçıes nas Æreas de ensino, pesquisa ou extensão;
- c) pelos Diretores dos Centros Setoriais;
- d) por 2 (dois) alunos, dentre os membros do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa ou Conselho UniversitÆrio.
5. §  1°  Hum (01) professor de cada Centro Setorial serÆ membro suplente do respectivo Diretor de Centro.

§ 2° Os representantes discentes e os membros suplentes, citados no parÆgrafo anterior, serão  indicados  pelo  plenÆrio  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa,  com  mandatos, respectivamente, de 01 (um) e 2 (dois) anos, sendo permitida apenas uma recondução.

## Art 37 Compete à COPAD:

- a) elaborar as normas que disciplinem a distribuição da carga horÆria docente, entre as diferentes atividades do magistério;
- b) coordenar a atribuição de carga horÆria docente aos departamentos;
- c) elaborar  e  submeter  à  apreciação  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  as normas para avaliação do rendimento de desempenho dos docentes para a concessão do regime de dedicação exclusiva;
- d) obter indicadores do rendimento da carga horÆria atribuída a cada departamento;
- e) opinar sobre os pedidos de expansão de cargas horÆrias dos docentes, de criação de novos  cargos  e  de  concessão  do  regime  de  dedicação  exclusiva,  submetendo  seus pareceres à decisão final do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;
- f) fornecer  à  Comissão  Especial  de  Capacitação  Docente  os  dados  necessÆrios  à elaboração de sua política plurianual.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

§  1' -  A  COPAD deverÆ ser instalada no prazo mÆximo de 15 (quinze) dias a contar da promulgação da presente Resolução.

§ 2' - A COPAD deverÆ elaborar seu Regimento, no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias a contar de sua instalação, submetendo-o à apreciação do Conselho UniversitÆrio.

§ 3' - Para dinamizar suas atividades, a COPAD poderÆ autuar desmembrada em câmaras especiais, com poderes para deliberar sobre assuntos específicos.

- Art 38 Além das atribuiçıes que lhe sªo conferidas pelo Estatuto, pelo Regimento Geral e pelos mandamentos em vigor, cabe ao Conselho Departamental de cada unidade:
- a) propor  à  COPAD,  após  audiência  dos  respectivos  departamentos,  os  indicadores para avaliação do rendimento docente em sua Ærea de atuação;
- b) analisar anualmente, a eficiência dos departamentos pertencentes à sua unidade;
- c) proceder à avaliação do rendimento de todos os docentes da unidade, para fins de concessão  do  regime  de  dedicação  exclusiva  ou  de  expansão  de  carga  horÆria, submetendo seus pareceres à apreciação da COPAD;
- d) aplicar, na unidade, as normas referentes à avaliação do rendimento dos docentes;
- e) opinar  sobre  os  pedidos  de  expansão  de  cargas  horÆrias  dos  departamentos,  assim como de criação de novos cargos docentes, submetendo seus pareceres à apreciação da COPAD.
- Art 39 Constituirão indicadores preferenciais para a avaliação do rendimento do trabalho docente:
- a) eficiência demonstrada no desempenho das atividades de docência, em todos os níveis;
- b) a produção cientifica, técnica, cultural ou artística, devendo ser valorizado, sempre que possível, o impacto produzido,.na literatura da Ærea de conhecimentos, pelos trabalhos publicados;
- c) a autoria ou co-autoria de livros ou de capítulos de livros;
- d) a  orientação  de  dissertaçıes  em  cursos  de  graduação  de  teses  de  mestrado  ou doutorado, de monitores, de estagiÆrios ou bolsistas de iniciação cientifica;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- e) a  participação  em  bancas  examinadoras  de  dissertaçıes,  de  teses  ou  de  concursos públicos, realizados na UERJ ou em outras instituiçıes de ensino superior;
- f) a proferição de cursos fora da UERJ, principalmente no nível de pós graduação;
- g) a  realização  de  cursos  ou  estÆgios  de  aperfeiçoamento,  especialização  ou  pósdoutorado;
- h) a obtenção de créditos em cursos de mestrado e doutorado;
- i) o desenvolvimento de atividades de extensão;
- j) a participação em órgãos colegiados da própria UERJ ou vinculados ao sistema oficial de educação, cultura, ciência e tecnologia;
- k) a participação em congressos, reuniıes, simpósios, seminÆrios ou atividades equivalentes, desde que envolvendo apresentação de trabalhos, proferição de conferências, de cursos ou  atividades anÆlogas;
- l) o exercício, na UERJ, de funçıes de direção, chefia, coordenação, assessoramento ou similares;
- m) os  prêmios,  dignidades  ou  títulos  acadêmicos  recebidos,  desde  que  relativos  a atividades de ensino, pesquisa ou extensão.

## T˝TULO V

## DOS REGIMES DE TRABALHO E DAS TABELAS SALARIAIS

Art  40  O  ocupante  de  cargo  da  carreira  do  magistério  da  UERJ  desempenharÆ  suas atividades em um dos seguintes regimes de trabalho:

- a) tempo parcial, com obrigação de cumprir 20 (vinte) horas semanais de atividades;
- b) tempo integral, com obrigação de cumprir 40 (quarenta) horas semanais de atividades;
- c) dedicação  exclusiva,  com  as  obrigaçıes  de  cumprir  40  (quarenta)  horas  semanais  de atividades  e  de  nªo  exercer  qualquer  tipo  de  atividade  remunerada  em  instituição pública ou privada, nem profissão liberal ou autônoma.

<!-- image -->

Art 41 -

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

A jornada correspondente a cada regime de trabalho destinar-se-Æ ao desempenho das  atividades    constantes  do  artigo  3'  desta  Resolução,  conforme  plano  de  trabalho  aprovado

pelo departamento no qual o docente tenha exercício.

§ 1'

- O plano de trabalho de qualquer docente da UERJ, deverÆ incluir, obrigatoriamente carga  horÆria  destinada  às  atividades  de  docência,  salvo  no  caso  previsto  no  artigo  45  desta

Resolução.

§  2'

-  Nenhum  docente  poderÆ  dedicar  carga  horÆria  contratual  ao  desempenho  de atividades de pesquisa e/ou extensão que nªo tenham  sido previamente aprovadas pelo respectivo

departamento e cadastradas pela Sub-Reitoria correspondente.

§  3'

-    Na  anÆlise  efetuada  pelo  departamento  sobre  as  atividades  de  pesquisa  e/ou extensão,  especial  atenção  deverÆ  ser  dada  à  viabilidade,  na  UERJ,  do  plano  de  trabalho

apresentado.

Art 42 - compreenderão:

- a) a carga semanal efetivamente empregada em atividades diretas de ensino curricular;
- b) a carga semanal destinada à orientação  acadêmica;

c)

a  carga  semanal  destinada  à  preparação  e  o  planejamento  das  atividades  docentes, assim como à avaliação do trabalho discente.

§ 1'

- As horas previstas na alínea

c

do caput

deste artigo representarão no mínimo 40%

(quarenta  por  cento)  e  no  mÆximo  60%  (sessenta)  das  consagradas  às  atividades  previstas  na alínea

a.

§

2'

-

Os docentes

em regime

preferencialmente, às atividades de docência.

As horas destinadas às atividades de docência, em qualquer regime de trabalho, de

20

(vinte)

horas semanais

dedicar-se-ão,

20

<!-- image -->

§ 3'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

-  Os departamentos deverão sempre considerar, quando da fixação da carga horÆria destinada  à  docência  para  cada  um  dos  professores  nele  lotados,  a  relevância  das  atividades  de

pesquisa por ele desenvolvidas, seu comprometimento com a orientação de alunos de cursos de graduação e pós-graduação  e seus encargos administrativos.

Art 43 -

Todos os docentes que exerçam atividades fora da UERJ deverão comprovar a compatibilidade dos horÆrios das mesmas com seus encargos na Universidade.

Art  44  -

Os  docentes  em  regime  de  40  (quarenta)  horas  semanais  deverão  cumpri-las, preferencialmente,  durante  5  (cinco)  dias  por  semana,  de  acordo  com  as  necessidades  do

departamento.

ParÆgrafo único -

Os docentes em dedicação exclusiva deverão cumprir as 40 (quarenta)

horas  semanais  de  seu  regime  de  trabalho  obrigatoriamente  em  2  (dois)  turnos,  de  trabalho, durante 5 (cinco) dias por semana, de acordo com as necessidades do departamento.

Art 45 -

Os docentes que desempenhem funçıes de administração em órgãos da UERJ

poderão, a critério do Reitor, ter toda sua carga horÆria de trabalho dedicada a estas funçıes, sem prejuízo dos benefícios previstos nesta Resolução.

§  1°  -

Nos  caos  dos  ocupantes  de  cargo  em  Comissão,  durante  o  desempenho  das respectivas funçıes Ø obrigatório o regime de 40 (quarenta) horas, sem prejuízo de suas funçıes

docentes, salvo no caso referido no caput.

Tal aumento de carga horÆria nªo darÆ direito à incorporação da mesma ao cargo base.

§ 2° -

Salvo no caso referido no caput deste artigo, a carga horÆria semanal destinada às funçıes administrativas nªo poderÆ ultrapassar o limite de 20 (vinte) horas semanais.

Art 46 -

Sªo requisitos para a atribuição do regime de dedicação exclusiva a um docente:

a)

comprovação do atendimento das exigências constantes na alínea c do artigo 40;

21

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- b) aprovação  pelo  respectivo  departamento,  do  plano  de  pesquisa  e  outros  trabalhos, ressalvando-se que os docentes, enquadrados na situação prevista no artigo anterior, ficam desobrigados desta exigência.
- c) aprovação do pedido, pelo Conselho Departamental e pela COPAD, como previsto no título IV desta Resolução;
- d) aprovação pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, que estabelecerÆ, com base no rendimento acadêmico do docente, o grau de prioridade para o atendimento de sua solicitação;
- e) existência  de  disponibilidade  orçamentÆria  para  a  concessão  do  beneficio,  de  acordo com programação anualmente estabelecida pelo Reitor.

§ 1'

- A renovação da concessão do regime de dedicação exclusiva deverÆ ser feita a cada

3 (três) anos e sempre dependerÆ da avaliação do desempenho acadêmico do docente, na UERJ, assim como do atendimento de normas específicas  elaboradas pelo Conselho Superior de Ensino e

Pesquisa.

§ 2'

-  Desde que sem prejuízo de suas atividades no magistério da UERJ, o docente em regime de dedicação exclusiva poderÆ, mesmo recebendo remuneração :

- a) participar de órgão de deliberação coletiva ou de classe;
- b) participar de comissão julgadora ou verificadora relacionada com ensino, pesquisa ou extensão;
- c) perceber direitos autorais e correlatos;
- d) desempenhar  eventuais atividades de consultoria artística, técnica ou cientifica, destinadas  à  difusão  ou  à  ampliação  de  idéias  e  conhecimentos,  desde  que  com expressa anuência da COPAD.

Art 47 -

A COPAD submeterÆ à apreciação do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, no  prazo  mÆximo  de  60  (sessenta)  dias  após  sua  constituição,  a  proposta  de  normas  a  serem

empregadas para julgamento dos pedidos de concessão  do regime de dedicação  exclusiva, assim

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

como  os  modelos  de  relatórios  que  devem  ser  apresentados,  anualmente,  pelos  docentes, independentemente do cargo e do regime de trabalho em que se enquadrem.

ParÆgrafo  único  -

Anualmente,  o  departamento  deverÆ  encaminhar  à  Sub-Reitoria competente  a  relação  dos  trabalhos  de  pesquisa  e  extensão  realizados,  jÆ  concluídos  ou  em

execução pelos docentes.

Art 48 -

DeverÆ permanecer afixado, em local visível e de fÆcil acesso no departamento, o quadro de horÆrio das atividades de todos os docentes a ele vinculados.

Art  49  -

O  vencimento  ou  salÆrio  do  Professor  Titular,  no  regime  de  trabalho  de  40

(quarenta)  horas  semanais,  passarÆ  a  ser  o  valor  referência  dos  integrantes  da  carreira  do magistério da UERJ.

§  1'

-  Os  vencimentos  dos  ocupantes  das  demais  categorias    da  carreira  do  magistério, também para o regime de trabalho de 40 (quarenta) horas semanais, ficarão assim fixados:

- a) o vencimento ou salÆrio do Professor Auxiliar serÆ igual a 51% (cinqüenta e um por cento) do vencimento ou salÆrio do Professor Titular;
- b) o  vencimento ou salÆrio do Professor Assistente serÆ igual a 64% (sessenta e quatro por cento) do vencimento ou salÆrio do Professor Titular;
- c) o vencimento ou salÆrio do Professor Adjunto serÆ igual a 80% (oitenta por cento) do vencimento ou salÆrio do Professor Titular.

§  2'

-  Os  vencimentos  referentes  ao  regime  de  trabalho  de  20  (vinte)  horas  semanais corresponderão  à  metade  dos  salÆrios  pagos  para  40  (quarenta)  horas  semanais,  na  mesma

categoria.

§  3'

-    Ficam  assegurados  aos  docentes  que,  na  data  de  promulgação  da  presente

Resolução, nªo estiverem enquadrados em um dos regimes previstos no artigo 40, a manutenção de todos os direitos, sendo seus vencimentos diretamente proporcionais aos pagos a docente de

igual categoria que cumpra 40 (quarenta) horas semanais.

<!-- image -->

Art 50 -

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

O docente em regime de dedicação exclusiva farÆ jus a uma gratificação mensal equivalente a 70% (setenta por cento) dos vencimentos devidos ao ocupante da mesma classe, em

regime de 40 (quarenta) horas semanais.

§  1'

-  O  docente  que  ocupe  cargo  em  comissão  ou  desempenhe  função  gratificada  nªo poderÆ  acumular  o  respectivo  pagamento  com  o  referente  ao  regime  de  dedicação  exclusiva,

sendo-lhes facultado optar por um deles.

§  2'

-    A  gratificação  referente  ao  regime  de  dedicação  exclusiva  poderÆ  ser  paga,  pela

UERJ, com recursos provenientes de fomento às atividades do ensino superior.

T˝TULO VI

DAS CATEGORIAS ESPECIAIS

-  A  UERJ  poderÆ  contratar,  fora  da  carreira  do  magistério,  nos  termos  desta

Art  51

Resolução,

Professores

Visitantes

e

Professores

Auxiliares

a

determinado, que constituirão categorias especiais do magistério.

§  1'

-  Os  professores  integrantes  das  categorias  especiais  nªo  farão  jus  à promoção por exame de suficiência ou por titulação pós-graduada ou aos benefícios previstos nas alíneas

c

do artigo 57 desta Resolução, nem poderão ocupar cargos em comissão ou de chefia.

§  2'

-  Com  exceção  das  restriçıes  contidas  no  parÆgrafo  anterior,  os  integrantes  das categorias  especiais,  durante  o  período  em  que  estejam  prestando  serviço  à  UERJ,  terão  os

mesmos direitos e deveres que os integrantes da carreira do magistério.

Art  52  -

A  iniciativa  da  solicitação  de  admissão  de  docente  em  uma  das  categorias especiais do magistério serÆ de competência exclusiva do departamento.

e

e

Titulo

PrecÆrio, por

prazo

24

<!-- image -->

ParÆgrafo único -

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

Após aprovado pelo respectivo Conselho Departamental, os pedidos, devidamente  instruídos  pelas  Sub-Reitorias  competentes,  serão  apreciados  pela  COPAD e,  caso

aceitos, serão autorizados pelo Reitor, obedecidas as disponib ilidades orçamentÆrias da UERJ.

Art  53  -

A  admissão  de  Professor  Visitante  visarÆ  ao  atendimento  de  necessidades especificas  do ensino, da pesquisa ou da extensão.

§  1'

-  A  indicação  de  Professor  Visitante  deverÆ  recair  em  especialista  nacional  ou estrangeiro  de  reconhecida  competência    na  Ærea,  possuidor  de  titulo  de  doutor  ou  de  livre

docente.

§ 2'

-

A duração do período de prestação de serviços do Professor Visitante nªo poderÆ

exceder dois anos consecutivos, ou quatro anos intercalados.

§ 3'

-   De acordo com as necessidades do departamento, o Professor Visitante poderÆ ser admitido por prazos curtos, ou para o cumprimento de determinado número de horas semanais de

atividades.

§  4'

-

A  remuneração  do  Professor  Visitante  serÆ  estabelecida,  por  proposta  do departamento  e  decisão  do  Reitor,  em  função  de  sua  titulação,  nªo  podendo  ser  superior  a  do

Professor Titular,  para igual carga horÆria de trabalho.

Art  54  -

No  caso  de  afastamento  temporÆrio  de  membros  da  carreira  do  magistério,  a

UERJ, ouvidos os órgãos competentes, poderÆ contratar, por prazo determinado, um substituto, a pedido do departamento interessado, para ministrar as aulas que caberiam ao docente afastado.

§  1'

-  O  período  da  substituição  serÆ  no  mÆximo  igual  ao  tempo  de  afastamento  do docente substituído, nªo podendo, entretanto, ultrapassar 2 (dois) anos.

§  2'

-  A  remuneração  do  substituto  serÆ  igual  a  do  Professor  Aux iliar,  para  20  (vinte)

horas semanais.

25

<!-- image -->

§  3'

-  A  UERJ  procurarÆ  obter,  junto  às  agências

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

as  de  fomento  ao  ensino  superior  ou  à

pesquisa, assim como junto a outras instituiçıes públicas ou  privadas, recursos financeiros para o pagamento,  inclusive  sob  a  forma  de  bolsas,  de  professores  que  substituam  seus  docentes

afastados para fins de capacitação.

Art  55  -

Por  proposta  do  departamento,  aprovada  pela  COPAD,  poderão  também  ser admitidos Professores Auxiliares, a titulo precÆrio, para o atendimento de situaçıes emergenciais

decorrentes  da  abertura  de  vaga  pelo  afastamento  definitivo  de  docente,  ou  de  criação  de  vaga nova.

ParÆgrafo único -

A admissão de que trata o clÆusulas:

a)

b)

c)

o  período  de  permanência  serÆ  de  até  1  (hum)  período  letivo,  correspondendo, conforme as características da unidade universitÆria, a 1 (hum) semestre ou a 1 (hum)

ano;

a remuneração do docente admitido serÆ correspondente a do nível inicial do cargo de

Professor Auxiliar, para 20 (vinte) horas semanais;

no prazo mÆximo de 1 (hum) ano a contar da abertura da  vaga deverÆ ser realizado concurso público para o preenchimento da vaga correspondente.

## T˝TULO VII DA LOTA˙ˆO E DO AFASTAMENTO

-  Todos os docentes deverão estar lotados em um departamento de uma unidade

Art 56

universitÆria.

§  1'

-  O  docente  poderÆ  ser  movimentado  de  um  departamento  para  outro,  na  mesma unidade ou em unidades distintas.

§ 2' - A movimentação prevista no parÆgrafo anterior poderÆ ocorrer;

a)

a  pedido  do  departamento  para  o  qual  serÆ    transferido o docente, dependendo da expressa concordância deste e do departamento de origem;

caput deste artigo obedecerÆ às seguintes

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- b) a pedido do próprio docente, só sendo concedida com a anuência dos departamentos de origem e de destino.

§ 3'

- O docente poderÆ ter atividades em mais de um departamento na mesma unidade ou em unidades distintas, dependendo da expressa concordância dos departamentos envolvidos.

Art 57 -

Alem dos casos previstos em lei e daqueles constantes de compromissos coletivos firmados pela UERJ, o membro da carreira do magistério da UERJ poderÆ pleitear afastamento de

suas funçıes para:

- a) usufruir de licença especial;
- b) usufruir de semestre sabÆtico;
- c) realizar programa de capacitação, no nível de pós-graduação, integral ou parcialmente desenvolvido em outra instituição nacional ou estrangeira;
- d) participar de eventos culturais, científicos ou técnicos, com duração  igual ou inferior a 30 (trinta) dias, e que sejam de interesse do departamento;
- e) exercer função pública temporÆria.

ParÆgrafo  único  -

Enquanto  nªo  completar  2  (dois)  anos  de  efetivo  exercício  do magistério, o docente só poderÆ pleitear a concessão da modalidade de afastamento prevista na

alínea

d

do caput

deste artigo.

Art 58 -

O docente farÆ jus à licença-especial de 3 (três) meses, a cada 5 (cinco) anos de efetivo exercício do magistério, durante a qual ficarão assegurados todos os direitos e vantagens

inerentes ao cargo por ele ocupado.

§ 1'

- CaberÆ ao departamento decidir sobre a Época mais conveniente para concessão da licença-especial, sendo adotado, obrigatoriamente, o critério de antigüidade no estabelecimento de

prioridades.

§ 2'

- O departamento nªo poderÆ pleitear a contratação da prestação de serviços de outro docente em substituição do professor afastado para fins de licença-especial.

<!-- image -->

§ 3'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- CompetirÆ ao Reitor disciplinar a concessão da licença de que trata este artigo.

Art 59 -

Fica assegurado ao integrante da carreira do magistério, a cada 6 (seis) anos de efetivo exercício, o direito a afastamento por 1 (hum) semestre, a título de licença sabÆtica, com

manutenção dos salÆrios e demais vantagens inerentes ao cargo ocupado, desde que:

a)

a licença vise tornar possível a atuação do docente em outra instituição, nacional ou estrangeira, de natureza universitÆria ou técnica, para o desenvolvimento de projetos

de ensino, pesquisa e/ou extensão vinculado à sua Ærea de conhecimento;

b)

o plano a ser desenvolvido conte com a aprovação do departamento.

§ 1'

- No prazo mÆximo de 60 (sessenta) dias após seu retorno à UERJ, o docente deverÆ

apresentar relatório pormenorizado das atividades desenvolvidas, relatório este que serÆ apreciado pelo departamento e pelo Conselho Departamental, que o encaminharÆ, acompanhado de parecer,

à CECAD, que emitirÆ parecer conclusivo.

§  2'

-  O  docente  nªo  poderÆ  usufruir  de  duas  licenças  sabÆticas  consecutivas,  devendo haver, entre elas, um interstício de, no mínimo, 1 (hum) ano.

§ 3' -

O departamento nªo poderÆ pleitear a contratação da prestação de serviços de outro docente que substitua o professor afastado para fins de semestre sabÆtico.

Art 60 -

O afastamento previsto na alínea

c

do artigo 57 poderÆ ser autorizado pelo prazo de 2 (dois) anos, prorrogÆveis a critério do departamento e da Comissão Especial de Capacitação

Docente, por mais 3 (três) anos.

§ 1'

- A concessão do afastamento para capacitação  docente importarÆ no compromisso de, quando de seu retorno, o professor permanecer em atividade na UERJ, sem solicitar redução

na sua carga horÆria de trabalho, por tempo igual ao do afastamento, incluídas as prorrogaçıes, ou de  ressarcir  à  Universidade  dos  salÆrios  percebidos  durante  o  período  no  qual  usufruiu  do

beneficio, atualizados monetariamente.

<!-- image -->

§  2'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

-  A  Comissão  Especial  de  Capacitação  Docente  deverÆ,  no  prazo  mÆximo  de  90

(noventa) dias a contar da promulgação da presente Resolução:

a)

b)

atualizar, com base nos subsídios fornecidos pelos departamentos, pelas Sub-Reitorias e pela  COPAD,  o  planejamento  plurianual  para  o  atendimento  das  diferentes  Æreas  de

conhecimentos submetendo-o à aprovação do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa;

elaborar  normas  que  disciplinem  a  realização,  por  docentes  da  UERJ,  de  cursos  de mestrado e doutorado na própria Universidade.

Art  61  -

Os  pedidos  de  afastamento  previstos    na  alínea aprovados

d

do  artigo  57  deverão  ser pelo  departamento  no  qual  o  docente  esteja  lotado  e  serão  homologados  pelo

respectivo Diretor da Unidade.

ParÆgrafo único -

Nos casos previstos no caput

deste artigo, o docente deverÆ, no prazo mÆximo de 45 (quarenta e cinco) dias após o seu retorno, apresentar relatório ao departamento,

cópia do qual serÆ encaminhada à Sub-Reitoria competente.

Art 62 -

O afastamento a que se refere a alínea

e

do artigo 57 nªo excederÆ a 4 (quatro)

anos, incluídas as prorrogaçıes, podendo ser concedido com ou sem manutenção dos vencimentos ou salÆrios.

§ 1'

- O afastamento previsto no caput

deste artigo só serÆ autorizado quando se destinar ao exercício de função pública relevante, devendo ser homologado pelo Conselho UniversitÆrio.

§  2'

-  A  decisão  sobre  a  manutenção  ou  nªo  do  salÆrio  deverÆ  ser  fundamentada  na disponibilidade orçamentÆria da UERJ e nos vencimentos a que o docente farÆ jus pelo exercício

da função pública.

Art 63 -

O Reitor poderÆ conceder licença sem vencimentos a integrante da carreira do magistério que a requeira, por prazo nªo superior a 2 (dois) anos, desde que o pedido conte com

parecer favorÆvel do departamento e do Conselho Departamental.

<!-- image -->

§ 1'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- A renovação da licença sem vencimentos poderÆ ser concedida por até 2 (dois) anos, desde  que  aprovada,  sucessivamente,  pelo  departamento,  Conselho  Departamental  e  Conselho

UniversitÆrio.

§ 2'

- Os afastamentos sem vencimentos, cujo objetivo seja a capacitação docente, deverão ser examinados pela CECAD.

Art  64  -

Salvo  no  caso  previsto  no  artigo  61,  a  autorização  de  afastamento  serÆ  da competência exclusiva do Reitor.

Art  65

## T˝TULO VIII

## DE LIVRE-DOC˚NCIA

-  As  Unidades  UniversitÆrias  poderão  receber,  anualmente,  inscriçıes  para  a realização  de  provas  de  habilitação  à  livre-docência,  nos  termos  do  disposto  na  presente

Resolução.

Art 66

- O título de doutor constitui requisito para a inscrição em provas de habilitação à

livre-docência.

Art  67  -

As  normas  referentes  à  realização  das  provas  de  habilitação  à  livre-docência serão  idênticas  às  do  concurso para provimento do cargo de Professor Titular, constantes desta

Resolução,  complementadas,  quando  necessÆrio,  por  determinaçıes  especificas  do  Conselho

Departamental.

§  1'

-  Só  poderão  integrar  as  Comissıes  Examinadoras  de  provas  de  livre-docência especialistas  que  sejam  portadores  deste  título,  admitida  a  exceção  aberta  no  parÆgrafo  4'  do

artigo 12.

§ 2'

- Nªo se aplicam à livre-docência as normas relativas à classificação dos candidatos.

<!-- image -->

Art 68 -

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

A obtenção do título de livre-docente nªo confere direito de ingresso na carreira docente da UERJ.

Art  69  -

## T˝TULO IX

## DAS DISPOSI˙ÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS

O  número  total  de  cargos  da  carreira  do  magistério  serÆ  estabelecido  pelo

Conselho  UniversitÆrio,  com  base  em  proposta  emanada  dos  conselhos  departamentais,  após aprovada pela COPAD e pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

§  1'

-  Nªo  haverÆ  fixação  do  número  de  vagas,  em  qualquer  nível,  para  cargos  de

Professor Auxiliar, Professor Assistente e Professor Adjunto.

§ 2'

- O número de cargos de Professor Titular, em cada unidade, serÆ fixado no prazo de

180  (cento  e  oitenta)  dias  e  revisto  a  cada  4  (quatro)  anos  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  por proposta  dos  departamentos,  após  audiência  da  COPAD  e  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e

Pesquisa.

Art 70 -

Para efeitos de ingresso e promoção na carreira docente, a UERJ nªo distinguirÆ

entre brasileiros e estrangeiros..

Art 71 -

Os mandamentos universitÆrios que disciplinem atividades docentes deverão ser compatibilizados com o disposto nesta Resolução.

Art  72  -

Os  editais  de  concurso  público  para  ingresso  na  carreira  de  magistério,  assim como os referentes à realização de provas para habilitação à livre-docência da UERJ, publicados

até a data de inicio da vigência desta Resolução terão suas disposiçıes respeitadas.

Art 73 -

Para fins de implantação da presente Resolução, todos os integrantes da carreira do  magistério  da  UERJ,  cuja  relação  de  trabalho  nªo  seja  de  prazo  determinado,  ficam

31

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

enquadrados nas respectivas categorias da carreira do magistério, por analogia direta com o cargo ocupado por cada docente até a promulgação da presente Resolução.

ParÆgrafo  único  -

Os  salÆrios  dos  professores  admitidos,  em  carÆter  precÆrio,  até  a promulgação da presente Resolução serão idênticos aos dos professores auxiliares, para a mesma

carga horÆria contratual.

Art  74  -

Para  os  efeitos  desta  Resolução  sªo  considerados  membros  da  carreira  do magistério    os  docentes  lotados  na  Faculdade  de  Formação  de  Professores  em  Sªo  Gonçalo,

exceto aqueles que tenham contrato por prazo determinado.

Art 75 -

Esta Resolução deverÆ ser revista após, no mÆximo, 2 (dois) anos de vigência, ouvido obrigatoriamente o Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

Art  76  -

Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogada  a  Resolução n' 527/85, Resolução n° 01/91 e demais disposiçıes em contrÆrio.

UERJ,      em     02    de    maio    de   1991.

## IVO BARBIERI REITOR