<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/92

Estabelece normas gerais para a eleição dos representantes dos funcionÆrios técnicos administrativos no Conselho UniversitÆrio para o Biênio 92/94

O CONSELHO UNIVERSITARIO, no  uso  da  sua  competência  que  lhe  atribui  o artigo 9', parÆgrafo 3' do Estatuto, com base no processo n' 3896/92 aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art  1'  A  eleição  para  representantes  dos  servidores  técnico  e  administrativo,  no conselho  universitÆrio  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  far-se-Æ  nos  termos  desta Resolução.
- § 1' - A representação  serÆ em conformidade com o artigo 10, do Estatuto, alínea h, incisos 1', 5' e 6'.
- Art 2' As chapas serão apresentadas individualmente por setor, nas quais constarão os nomes dos candidatos a Representação :  o titular e o suplente.
- §  1' -  As  chapas  serão  compostas  de  forma  que,  ambos  os  candidatos  titular  e suplente, sejam lotados nos setores abaixo relacionados:
- a) HUPE
- b) Administração Central
- c) Unidades de ensino
- d) CEPUERJ

<!-- image -->

§  2'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

-Para  efeito  da  aplicação  deste  artigo,  considera-se  servidor  da  Administração

Central, todo aquele que nªo estiver lotado no HUPE, no CEPUERJ ou nas Unidades de Ensino.

§ 3'

-    Todo aquele que estiver lotado nos Centros Setoriais serÆ considerado servidor das unidades de ensino.

Art  3'  -

A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma  Comissão

Eleitoral, com composição  a ser definida no Conselho UniversitÆrio.

§ 1' -

Todos os membros da Comissão terão suplente, indicados com os mesmos critérios que os titulares.

§ 2'

- A comissão poderÆ funcionar com o menor número de membros, caso nªo ocorram as indicaçıes previstas no

motivo de força maior.

§  3'

-  Fica  vedado  aos  membros  da  comissão  participar  como  candidatos  na  eleição prevista nesta Resolução, bem como seus cônjuges, parentes ou afins, até o 3' grau, que também

nªo poderÆ participar da Comissão, quer como Titular, quer como Suplente.

§  4'

-    A  administração  Central  da  UERJ  e  as  direçıes  das  unidades  universitÆrias prestarão, à comissão a colaboração necessÆria a realização das eleiçıes em todas as suas etapas.

Art 4' -

Funcionarão 13 seçıes eleitorais distribuídas da seguinte forma;

a)

03 seçıes eleitorais  no campus da UERJ:

- -no  balcão  esquerdo  do  hall  dos  elevadores  -  térreo  -  para  os  servidores  da administração central;
- -no balcão direito  do  hall  dos  elevadores  -  térreo  para  os  servidores lotados nas unidades de ensino localizadas no campus;

caput deste artigo ou pelo afastamento de membros da comissão, por

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- -no  hall  central  dos  elevadores  -  térreo  -  para  os  servidores  lotados  no CEPUERJ, excetuando-se os lotados na Receita Federal.
- b) 01 seção eleitoral no Edifício Paulo de Carvalho, localizada no hall dos elevadores térreo - para os servidores lotados nas Faculdades de Odontologia e de Enfermagem (unidades de ensino);
- c) 02 seçıes eleitorais no HUPE:
- -ao lado da rouparia (Registro de ponto) para os servidores lotados no HUPE;
- -no hall dos elevadores - térreo - do edifício Américo Piquet Carneiro, para os servidores lotados na Faculdade de Ciências Medicas e Instituto de Biologia (unidade de ensino);
- d) 01 seção eleitoral na Faculdade de Formação de Professores de Sªo Gonçalo, para os servidores ali lotados (unidade de ensino);
- e) 01 seção eleitoral no Colégio de Aplicação da UERJ - Prédio da rua Haddock Lobo - para os servidores ali lotados (unidade de ensino);
- f) 01 seção eleitoral na ESDI, para os servidores ali lotados (unidade de ensino);
- g) 02 seçıes eleitorais no Prédio da Rua Fonseca Teles:
- -para os servidores lotados no NEPAD (Administração Central);
- -para os servidores lotados nos laboratórios da engenharia (unidade de ensino).
- h) 01 seção eleitoral na Receita Federal, para os servidores ali lotados (CEPUERJ);
- i) 01 seção eleitoral na FESP (Duque de Caxias) para os servidores ali lotados (unidade de ensino).

## Art 5' Cabe à Comissão Eleitoral:

- a) elaborar o calendÆrio eleitoral e divulga-lo;
- b) divulgar  ate  03  dias  úteis  após  o    término  das  inscriçıes,  o  nome  dos  candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução;
- c) divulgar os locais das seçıes eleitorais;

<!-- image -->

- d) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e) solucionar os casos omissos;
- f) divulgar, até 24 horas após o termino das inscriçıes, o nome dos candidatos inscritos e o número de eleitores por unidade;
- g) elaborar a ata final, informando, por unidade e ao conselho universitÆrio, as chapas que obtiveram  maior  numero  de  pontos,  encaminhando  o  resultado  dos  trabalhos  ao presidente dos conselhos.

Art  6'  -

EstarÆ  habilitado  a  candidatar-se  a  Representante  dos  Servidores  Técnico administrativos, no conselho universitÆrio ou à suplência, os servidores com no mínimo 02 anos

ininterruptos, na data determinada, para o registro das chapas.

§ 1' -

Concorrerão a eleição:

- a) os servidores que possuam cargo base, técnico e administrativo;
- b) nªo estejam com contrato de trabalho suspenso.

§ 2' -

Os candidatos inscrever-se-ão por chapas, incluindo o nome do titular e do suplente.

§

3'  -

A  inscrição  efetivar-se-Æ  nos  dias  13  e  14  de  agosto  de  1992,  mediante preenchimento  de  formulÆrio  próprio,  da  Comissão  eleitoral,  que  deverÆ  ser  assinado  pelo

candidatos a titular e a suplente, em duas vias, e entregue na Comissão eleitoral, em horÆrio  a ser definido pela mesma.

§  4'  -

Os ocupantes de cargo eletivo, com mandato ou nªo, que desejarem inscrever-se como  candidatos  e  representação  dos  servidores  no  Conselho  UniversitÆrio,  na  eleição  de  que

trata a presente  Resolução, deverão se desincompatibilizar da referida situação funcional.

Art 7' -

A eleição efetivar-se-Æ nos dias 19,20 e 21 de agosto de 1992, e deverÆ obedecer

às seguintes exigências:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- Io voto pessoal e secreto;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

- IIserÆ considerada eleita a chapa que obtiver o maior número de votos em cada setor;
- IIIem  caso de empate serÆ  considerada eleita a chapa cujo candidato titular tenha mais tempo de serviço na UERJ;
- identificação dos eleitores;
- Vgarantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- apuração  dos  votos,  logo  após  o  término  das  eleiçıes,  ou excepcionalmente,  no  dia  imediatamente  subseqüente,  sendo  as urnas  guardadas  em  cofre  da  UERJ,  a  critério  da  Comissão Eleitoral;
- VII haverÆ exigência de quorum para  realização e validade das eleiçıes;

Art 8' O colégio eleitoral, em cada unidade, serÆ construído pelos servidores técnicos e administrativos.

- Art  9'  A  administração  Central  providenciarÆ  as  relaçıes  dos  servidores  técnicos  e administrativos, com direito a voto, colocando-as à disposição da comissão, 03 dias antes do final das inscriçıes.
- Art  10  Serão  considerados  eleitas,  por  unidade,  as  chapas  que  obtiverem  o  maior número de pontos, nos termos desta Resolução.
- Art 11 Os candidatos eleitos tomarão posse na primeira reunião ordinÆria do Conselho universitÆrio, que ocorrer após proclamados os resultados da eleição.
- Art 12 A duração dos mandatos dos Conselheiros, eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 02 anos, desde que nªo ocorra mudança estatutÆria.
- Art 13 O limite mÆximo para a reali realização das eleiçıes Ø de 15 dias contados a partir do término dos mandatos dos representantes dos servidores em exercício, no Conselho.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 003/91)

Art 14 Extinguem-se os mandatos previstos nesta Resolução:

- a) pelo término do prazo;
- b) pela renuncia expressa ou pelo abandono, assim entendida a ausência nªo justificada a mais de 03 sessıes ordinÆrias consecutivas;
- c) em virtude de demissão ou aposentadoria;
- d) pela eleição, representantes da categoria em entidades representativas de classes.

Art 15 Suspendem-se os mandatos previstos nesta Resolução:

- a) em  caso  de  licenças  ou  afastamento  da  UERJ,  por  período  superior  a  03  meses, mediante requerimento e autorização do Reitor;
- b) por motivo de doença comprovada.

ParÆgrafo  único  Convocar-se-Æ  o  Suplente  nos  casos  de  suspensão  de  mandato  e, quando ocorrer a extinção antes do término do mandato, proceder-se-Æ, dentro de 10 dias, nova eleição para completar o período.

Art  15  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrario.

UERJ,      em     31    de   julho     de   1992.

## HESIO CORDEIRO

## REITOR