<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/92

<!-- image -->

Estabelece normas gerais para o processo de escolha dos representantes docentes dos centros setoriais no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no  uso  da  sua  competência  que  lhe  atribui  o artigo  9',    do  Estatuto,  com  base  no  processo  n'  2256/92  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:
- Art  1'  O  processo  de  escolha  para  representantes  dos  Centros  Setoriais,  nos conselhos  superiores  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  far-se-Æ  nos  termos  desta Resolução
- § 1' - De acordo com o artigo 19, item b do Regimento Geral da UERJ, o Diretor do Centro  Setorial  Ø  um  dos  3  docentes  que  compıe  a  representação  de  cada  centro  setorial  no conselho universitÆrio, prevista no artigo 10, item d, do Estatuto da Uerj.
- § 2' - De acordo com o artigo 22, item c , do regimento geral da UERJ, o Diretor do Centro  Setorial  Ø  um  dos  3  docentes  que  compıem  a  representação  de  cada  centro  setorial  no conselho superior de ensino e pesquisa, prevista no artigo 13, item c , do Estatuto da UERJ.
- Art 2' O processo de escolha de que trata esta resolução serÆ coordenado por uma comissão eleitoral, com a seguinte composição:

I - um conselheiro, que a presidirÆ, designado pelo Reitor;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 002/91)

- II  -  Dois  conselheiros  do  conselho  universitÆrio  e  dois  conselheiros  do  conselho superior de ensino e pesquisa, indicados pelos respectivos conselhos;

III - um representante da ASUERJ, um representante da ASUERJ, um representante da ASHUPE e um representante do DCE, indicados pelas respectivas entidades.

- §  1' -  Todos  os  membros  da  comissão  terão  suplente,  indicados  com  os  mesmos critérios que os titulares.
- §  2' -  A  comissão  poderÆ  funcionar  com  o  menor  número  de  membros,  caso  nªo ocorram  as  indicaçıes  previstas  no caput do  artigo  ou  pelo  afastamento  de  membros  da comissão, por motivos de força maior.

§ 3'

- Fica vedado aos membros da comissão participar como candidatos no processo de escolha previsto nesta resolução, bem como seus cônjuges, parentes ou afins, ate o 3' grau, que

também nªo poderão participar da comissão, quer como titular, quer como suplente.

§  4'

-  A  administração  central  da  UERJ  e  as  direçıes  das  Unidades  UniversitÆrias prestarão, à comissão, a colaboração necessÆria à realização das eleiçıes, em todas as suas etapas.

Art 3' -

Serão instalados seçıes eleitorais, no mínimo, nos seguintes locais:

- I - Para o centro de educação e humanidades:
- a) colégio de aplicação;
- b) faculdade de formação de professores;
- c) faculdade de educação da baixada fluminense;
- d) pavilhão João Lyra Filho.
- II - Para o Centro de Ciências Sociais;
- a) Pavilhão João Lyra Filho.
- III - Para o Centro de Tecnologia e Ciências:
- a) Pavilhão João Lyra Filho;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 002/91)

- b) Escola Superior de Desenho Industrial.
2. IV - Para o Centro Biomédico:
- a) Pavilhão João Lyra Filho;
- b) Hospital Pedro Ernesto - HUPE;
- c) Prédio Américo Piquet Carneiro;
- d) Edifício Paulo de Carvalho.

## Art 4' Cabe à Comissão Eleitoral:

- a) elaborar o calendÆrio eleitoral e divulga-lo;
- b) divulgar,  ate  3  dias  úteis  após  o  termino  das  inscriçıes,  os  nomes  dos  candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução;
- c) estabelecer e divulgar os locais das sessıes eleitorais;
- d) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e) solucionar os casos omissos;
- f) divulgar, até 24 horas após o termino das inscriçıes, os nomes dos candidatos inscritos e o número de eleitores, por Centro Setorial;
- g) elaborar a ata final, informado, por Centro Setorial e por Conselho, as duas chapas que obtiveram  maior  número  de  pontos,  encaminhando  o  resultado  dos  trabalhos  ao Presidente dos Conselhos.

Art  5'  Poderão  candidatar-se  a  representante  de  um  determinado  Centro  Setorial  nos Conselhos, ou à suplência, os professores com, no mínimo 2 anos de efetivo exercício na UERJ, lotados em Unidades daquele Centro.

- §  1' -  Os  professores  visitantes,  assim  como  os  professores  admitidos  por  tempo determinado, sob contrato administrativo, nªo votarão e nªo poderão  ser votados.
- § 2' - Os candidatos inscrever-se-ão à representação simultânea em ambos os Conselhos.
- § 3' - É vedado candidatar-se à representação simultânea em ambos os Conselhos.

<!-- image -->

§ 4'

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 002/91)

- A inscrição efetivar-se-Æ mediante preenchimento de ficha de inscrição, que deverÆ

ser  assinada  pelos  candidatos  a  titular  e  a  suplente  e  entregue  na  Secretaria  dos  Conselhos,  em horÆrio a ser definido pela Comissão.

Art 6' A votação deverÆ obedecer às seguintes exigências:

I - voto pessoal e secreto;

II  -  votação  em  ate  2  chapas  para  o  Conselho  UniversitÆrio  e  em  2  para  o  Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, sendo vinculada a indicação do suplente.

III - identificação dos eleitores;

IV - garantia de sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;

V - apuração dos votos, logo após o término das eleiçıes, ou excepcionalmente, no dia imediatamente subseqüente sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral.

Art 7' -

O colégio eleitoral, em cada Centro Setorial, serÆ assim constituído:

I - pelos docentes lotados no Centro e em suas unidades;

II - pelos servidores técnicos e administrativos lotados no centro e em suas unidades;

III  -  pelos  alunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  graduação,  mestrado  e doutorado do centro.

ParÆgrafo único -

Os servidores técnicos e administrativos do HUPE e os Residentes do

HUPE integram o colégio eleitoral do centro Biomédico.

Art 8' -

A administração Central providenciarÆ as relaçıes dos docentes, dos alunos, dos servidores técnicos e administrativos e dos Residentes do HUPE, com direito a voto, colocando-as

à disposição da Comissão, 3 dias antes do final das inscriçıes.

Art 9' -

Os votos dos servidores da UERJ, docentes ou técnicos e administrativos, terão igual valor.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 002/91)

ParÆgrafo único HaverÆ 2 urnas em cada seção: uma para os servidores, outra para os alunos.

Art  10  A formula a ser aplicada aos resultados apurados, para cÆlculo dos pontos de cada chapa, Ø a seguinte:

<!-- formula-not-decoded -->

Onde: Px = pontos do candidato 'x'

Vax = votos do corpo discente do Centro no Candidato 'x'

Vsx = votos do corpo docente, administrativo e técnico, do centro setorial, com direito a voto.

Ts = total de eleitores do corpo  docente, administrativo e técnico, no centro setorial, com direito a voto.

Te  =  total  de  eleitores  do  corpo  discente,  docente,  administrativo  e  técnico,  no  centro setorial, com direito a voto.

Ta = total de eleitores do corpo discente, do centro setorial, com direito a voto.

§ 1' - Os cÆlculos referidos no caput deste artigo serão efetuados com aproximação de 2 decimais.

- § 2' -  Serão considerados eleitas, por centro e conselho as duas chapas que obtiverem o maior  número de pontos, nos termos do parÆgrafo 1', sem exigência de 'quorum' mínimo.
- Art 11 Os candidatos eleitos tomarão posse na primeira reunião ordinÆria do respectivo Conselho para o qual foram eleitos, e que ocorrera após proclamados os resultados da eleição.

Art 12 A duração dos mandatos dos conselheiros eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 2 anos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação Resolução n' 002/91)

Art  13  O limite  mÆximo  para  a  reali realização  das  eleiçıes  Ø  de  10  dias  úteis  contados  a partir  do  término  dos  mandatos  dos  Representantes  dos  Centros  Setoriais,  em  exercício,  nos Conselhos.

Art  14  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,    revogadas  as disposiçıes em contrario.

UERJ,      em     04    de   junho     de   1992.

## HESIO CORDEIRO REITOR