<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUCAO N' 002/93

Substitui a Resolução n' 517/84 que criou  a  Editora  da  UERJ  e  dÆ outras providencias.

O Conselho UniversitÆrio, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo 3'  do  Estatuto,  com  base  no  processo  n'  5173/92,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:

Art  1'  A  EDITORA  UERJ,  criada  pela  Resolução  n'  517/84  Ø  incumbida  de promover, coordenar e disciplinar as atividades editoriais da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.

.

Art 2' A EDITORA UERJ  serÆ dirigida por um Editor Executivo designado pelo Reitor.

Art 3' A EDITORA UERJ serÆ subordinada hierarquicamente ao Reitor.

ParÆgrafo

único

-

As atividades

da

Editora serão

orientadas pelo

Reitor, subordinadas  a  um  Conselho  Editorial,  contando  para  efeitos  de  ordem  operacional  e

executiva  com  a

ComunitÆrios.

Art 4' -

O Conselho Editorial da UERJ serÆ constituído por nove membros, indicados pelo Reitor, ouvidos aos Centros  Setoriais.

estrutura do

Departamento  Cultural da

Sub  Reitoria para

assuntos

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Continuação Resolução 002/93

-  A  composição  do  Conselho  Editorial,  formada  por  membros  de  elevada

<!-- image -->

§  1'

reputação nas ciências, artes e tecnologia, serÆ homologada pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

§  2'

qualidade.

- §  3' -  O  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  acompanharÆ  as  atividades  da Editora-UERJ, devendo apreciar ao fim de cada ano um relatório do exercício.

Art 5' -

A Editora-UERJ gozarÆ de relativa autonomia administrativa e financeira por delegação do Reitor em Ato Executivo próprio.

Art  6'  -

A  estrutura,  funcionamento  e  demais  atribuiçıes  da  Editora-  UERJ  serão reguladas em  ato executivo.

Art 7' -

A presente resolução entra em vigor nesta data, revogadas as resoluçıes n'

481/78 e 517/84 e demais disposiçıes em  contrario.

UERJ, em 10 de novembro de 1993

## HESIO CORDEIRO

Reitor

-  O  Editor  executivo  presidirÆ  o  Conselho  Editorial  com  direito  a  voto  de