<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 006/94

<!-- image -->

Organiza os serviços jurídicos da UERJ. Cria a Diretoria Jurídica (DIJUR).

O Reitor da Universidade do Estado do Rio e Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e considerando  a  aprovacão  pelo  Conselho  UniversitÆrio  do  projeto  constante  do  proc  n'      , promulga a seguinte Resolucao

- Art. 1' A Diretoria Jurídica da UERJ (DIJUR), diretamente subordinado ao Reitor, Ø o órgão  de  representação  judicial  ao  qual  compete  a  prestação  de  serviços  juridicos,  que  de natureza consultiva e de assessoramento superior, que de natureza administrativa e contenciosa..

Art 2' A DIJUR serÆ dirigido por um Diretor, cargo em comissão, símbolo CC-04, nomeado pelo Reitor, com as atribuiçıes e a competência definidos em ato executivo.

ParÆgrafo único Fica substituído no quadro  I, anexo à Resolução n' 001/3, o cargo de Consultor Jurídico pelo Diretor da DIJUR.

Art 3' O quadro permanente da DIJUR serÆ integrado:

- I) pelos advogados que, por força do disposto no art 2' da Lei  n' 1.698, de  23  de  agosto  de  1990,  tiverem  transformado  o  seu  emprego  em cargo  publico  ou  vierem  a  ser  promovidos  supervenientemente  em cargo transformado.
2. II) Pelos advogados que, habilitados em concurso publico de provas ou de provas  e  títulos  para  provimento  de  cargos,  venham  neles  a  ser investidos.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

ParÆgrafo único É  vedada a reclassificação  ou  o  enquadramento de servidor  no cargo de advogado.

Art  4'  Fica  substituído  no  rol  de  cargos  do  Plano  de  Classificação  de  Cargos constantes  do  Anexo  II  da  Resolução  n'  001/94,  o  de  Procurador  pelo  advogado, mantida a classificação  respectiva.

ParÆgrafo  único  Os  atuais  ocupantes  do  cargo  de  Advogado  da  UERJ,  serão enquadrados nas referencias previstas para o Grupo de nível Superior - NS do plano de classificação  de cargos, observada  a remuneração atualmente percebida.

Art  5'  -

O  Reitor  regulamentarÆ  a  presente  Resolução      por  ato  executivo,  que procederÆ à integral estruturação da DIJUR.

Art  6'  A  presente  Resolução  entrara  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação, revogadas  as  disposiçıes  em  contrario,  em  especial  a  Resolução  n'  554  de  09  de agosto de 1988.

UERJ,  em  26  de  agosto  de  1994.

## HESIO CORDEIRO

REITOR