<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 003/95

## ALTERA A RESOLU˙ˆO N '  503/81 E D` OUTRAS PROVID˚NCIAS .

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9',  parÆgrafo  3'  do  Estatuto,  com  base  no  processo  n'  8646/94,  aprovou  e  eu  promulgo  a seguinte Resolução :
- Art. 1' A Sub-Reitoria para Assuntos ComunitÆrios, criada na Resolução n' 503/81, passa a ser denominada Sub-Reitoria de Extensão e Cultura - (SR-3).
- Art.  2'  A  Sub-Reitoria  de  Extensão  e  Cultura,  atuando  como  órgão  superior  da Administração Central da UERJ, competirÆ o planejamento, implementação, execução e supervisão das atividades de extensão universitÆria e cultura.
- Art.  3'  A  Sub-Reitoria  de  Extensão  e  Cultura  exercerÆ  competência  técnica, orientação normativa, acompanhamento específico e assessoramento aplicÆveis a todos os demais componentes organizacionais da Universidade, pertinentes aos métodos e processos das atividades sob sua responsabilidade.
- Art. 4' A Estrutura da Sub-Reitoria de Extensão e Cultura compreende os seguintes órgãos atualmente existentes, de acordo com o AE-002-Reitoria-94:
- a) Departamento de Programas e Projetos de Extensão;
- b) Departamento Cultural;
- c) Centro de Tecnologia Educacional.
- Art. 5' O  Cargo de Sub-Reitor de Extensão e Cultura serÆ exercido em comissão, mediante escolha do Reitor, devendo a nomeação do respectivo titular recair em professor efetivo da UERJ.
- Art.  6'  A  adequação  da  estrutura  da  Sub-Reitoria  de  Extensão  e  Cultura  serÆ definida em Ato Executivo do Reitor.
- Art. 7' As atribuiçıes da Sub-Reitoria para Assuntos ComunitÆrios sªo transferidas na integralidade para a Sub-Reitoria de Extensão e Cultura.
- Art. 8' Esta Resolução entre em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio, especialmente as contidas na Resolução n GLYPH&lt;31&gt; 7 503/81.

UERJ,   em    09    de    maio    de    1995.

## HESIO CORDEIRO REITOR