<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N' 006/95

Regulamenta o Processo de eleição do Reitor  e  Vice-Reitor  da  Universidade do Estado do Rio de Janeiro, quadriênio 96/99.

- O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro ,  no  uso  de  suas atribuiçıes, e tendo em vista a aprovação, pelo Conselho UniversitÆrio, em sessão realizada no dia 22 de agosto, do que consta do Processo n' 7.256/95,

## RESOLVE:

- Art. 1' A eleição do Reitor e do Vice-Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro processar-se-Æ de acordo com normas estabelecidas nesta Resolução.

## T˝TULO I DA INSCRI˙ˆO DOS CANDIDATOS

- Art.  2'  A  inscrição  dos  candidatos  far-se-Æ  junto  à  Comissão  prevista  na  Resolução n' 005/95 mediante atendimento das seguintes condiçıes:
- Ios  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  que  componham  uma  chapa  nªo  poderão pertencer ao mesmo Centro Setorial;
- IIØ vedado o exercício de dois mandatos consecutivos de Reitor e Vice-Reitor;
- IIIa  inscrição  efetivarÆ  mediante  preenchimento  de  ofício,  padronizado  pela  Comissão, assinado por, no mínimo 20 (vinte) participantes da eleição, acompanhado por uma declaração de aceitação do candidato, do seu curriculum vitae e comprovante de desincompatibilização, quando for o caso.
- Art. 3 o - SerÆ considerada nula a inscrição da chapa em que um dos componentes desista da candidatura.
- Art. 4 o -  A Comissão, imediatamente após o término do período de inscrição, divulgarÆ a relação das chapas concorrentes com seus componentes e seus curricula vitae.

## T˝TULO II DAS CANDIDATURAS

- Art. 5 o -  Todos  os  candidatos  terão  liberdade de exposição de suas idéias e terão acesso através da Comissão ao sistema de informaçıes cadastrais da Universidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 006/95)

- Art.  6 o -  É  vedado  todo  e  qualquer  auxílio  individual  da  Universidade  às  chapas  e  aos candidatos, inclusive pecuniÆrio como administrativo.
- Art. 7 o - Os procedimentos complementares e o calendÆrio da campanha serão estipulados pela Comissão, após a reunião com os candidatos inscritos, observando-se igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

## T˝TULO III DAS SE˙ÕES ELEITORAIS

- Art.  8 o -  As  seçıes  eleitorais  serão  constituídas  de  mesas  receptoras  que  conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art. 9 o - Cada seção eleitoral serÆ dirigida por um presidente e aux iliado por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.
- Art. 10 - Compete aos membros da Seção Eleitoral:
- Iidentificar o eleitor e localizÆ-lo na listagem correspondente à sua situação na UERJ;
- IIinstruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- IIIsolicitar, se necessÆrio, a interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVelaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionado pela Comissão;
- Vzelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VIao término do primeiro dia de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Seção credenciadas pelos candidatos, proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, onde ficarão guardadas sob a responsabilidade da Comissão;
- VIIao  término  de  cada  dia  de  votação,  lacrar  e  rubricar  as  urnas  juntamente  com  os fiscais da Seção credenciados pelos candidatos e proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, no qual serÆ feita a apuração.
- Art.  11 -  A  localização  das  Seçıes  Eleitorais  e  horÆrios  de  seu  funcionamento  serão divulgados até 10 (dez) dias antes do pleito pela Comissão.
- Art. 12 -  Cada chapa poderÆ cadastrar, junto à Comissão, fiscais para cada Seção, sendo permitida a permanência de apenas 1 (um) por chapa em cada Seção.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 006/95)

## T˝TULO IV DA APURA˙ˆO

Art.  13 -  O  processo  de  apuração  serÆ  executado  pela  Comissão,  podendo  esta  ser auxiliada pela Assessoria prevista na Resolução n' 005/95.

ParÆgrafo único - A Comissão divulgarÆ, até 10 (dez) dias antes do pleito, a localização e número  de  Juntas  Apuradas,  tendo  cada  chapa  o  direito  de  indicar  2  (dois)  fiscais  por  Junta Apuradora.

- Art. 14 -  A  contagem dos votos deverÆ ser feita em sessão pública, cabendo à Comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.
- Art.  15 -  No  caso  de  nenhum  candidato  obter  mais  de  50%  (cinqüenta  por  cento)  dos pontos,  considerada  a  fórmula  usada,  haverÆ  convocação  de  nova  eleição,  em  que  participarão apenas os dois candidatos mais votados.
- Art. 16 -  De  posse  do  resultado,  a  Comissão elaborarÆ ata final da eleição, divulgando-a para a Comunidade UniversitÆria e encaminharÆ a mesma ao Reitor.

ParÆgrafo único - O Reitor deverÆ convocar os Conselhos Superiores da UERJ até 31 de outubro, para que em sessão conjunta homologuem o resultado da eleição.

- Art. 17 - O Reitor encaminharÆ, nos termos da Constituição do Estado do Rio de Janeiro, o resultado  da  votação  ao  Governador  do  Estado  para  nomeação  do  Reitor  da  UERJ  para  o quadriênio seguinte.
- Art.  18 -  CaberÆ  à  Comissão  dirimir  eventuais  dúvidas,  questıes  e  os  casos  omissos, cabendo, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, contados da ciência do interessado, recursos, sem efeito suspensivo, para o Conselho UniversitÆrio.
- Art.  19 -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  aprovação  pelo  Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 04 de setembro de 1995.

## HÉSIO CORDEIRO REITOR