## RESOLUCAO N" 004/95

Altera a Resolucao n° 503/81 e da outrasprovidencias

O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que Ihe atribui eu promulgo a seguinte Resolucao:

- Art. 1°- A Sub-Reitoria para Assuntos Comunitarios, criada pela Resolucao n° 503/81, passa a ser denominada Sub-Reitoria de Extensao e Cultura - (SR-3).
- Art. 3°- A Sub-Reitoria de Extensao e Cultura exercera competencia tecnica, todos os demais componentes organizacionais da Universidade, pertinentes aos metodos e processos das atividades sob a sua responsabilidade.

Art. 2°- A Sub-Reitoria de Extensao e Cultura, atuando como orgao superior da Administracao Central da UERJ, competira o planejamento, implementacao, execucao e supervisao das atividades de extensao universitaria e cultura.

Art. 4°- A Estrutura da Sub-Reitoria de Extensao e Cultura compreende os seguintes orgaos atualmente existentes, de acordo com o AE-002-Reitoria-94:

- a) Departamento de Programas e Projetos de Extensao;
- b) Departamento Cultural;
- c) Centro de Tecnologia Educacional.
4. Art. 5° - O cargo de Sub-Reitor de Extensao e Cultura sera exercido em comissao, mediante escolha do Reitor, devendo a nomeacao do respectivo titular recair em professor efetivo da UERJ.
5. Art. 6° - A adequacao da estrutura a nova denominacao, Sub-Reitoria de Extensao e Cultura, sera definida em Ato Executivo do Reitor.
6. Art. 7° - As atribuicoes da Sub-Reitoria para Assuntos Comunitarios sao transferidas na integralidade para a Sub-Reitoria de Extensao e Cultura.
7. Art. 8° - Esta Resolucao entra em vigor na presente data, revogadas as disposicoes em contrario, especialmente as contidas nas Resolucoes n°s 503/81 e 003/95.

UERJ, em 19 de julho de 1995.

HESIO CORDEIRO Reitor