<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 011/95

Estabelece  normas  gerais  para  a  escolha de Diretor e Vice-Diretor do  Campus Regional - Instituto Politécnico - IPRJ

O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e  tendo  em  vista  a  aprovação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  do  que  consta  no  Processo  n' 10759/95,

## RESOLVE:

- Art. 1' No IPRJ serÆ constituída uma Subcomissão nomeada e instalada pelo Diretor do Campus, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Res. 05/95.

ParÆgrafo  1'  CaberÆ  à  Subcomissão  referida  no  caput  deste  artigo  conduzir,  no âmbito  do  IPRJ,  o  processo  eleitoral,  obedecidas  as  normas  nesta  Resolução  e  na  legislação pertinente.

ParÆgrafo  2'  No  caso  da  Subcomissão  nªo  ser  instalada  ou  nªo  cumprir  suas atribuiçıes, a Comissão Eleitoral assumirÆ o processo.

ParÆgrafo 3' Em qualquer caso a Comissão Eleitoral garantirÆ o processo eleitoral no IPRJ.

- ParÆgrafo 4' A Subcomissão, criada para gerir o processo eleitoral, serÆ constituída de 5 (cinco) membros a saber:
- 1 - Um aluno de pós-graduação do IPRJ escolhido por seus pares;
- 2  -  Um  funcionÆrio  técnico,  administrativo  ou  técnico  de  nível  superior  lotado  no IPRJ, indicado pela ASUERJ;
- 3 - Um professor e um pesquisador lotado no IPRJ, indicado pela ASDUERJ;
- 4 - Um membro indicado pelo Diretor do IPRJ;
- 5 - Um membro indicado pelo Conselho Diretor do IPRJ.

ParÆgrafo 5' Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente, indicado na mesma forma do titular.

## Título I Da Inscrição

- Art. 2' A inscrição de candidaturas serÆ em chapas onde conste a identificação dos candidatos a Diretor e Vice-Diretor do IPRJ.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 11/95)

ParÆgrafo  único  As  inscriçıes  das  Chapas  serão  formalizadas  em formulÆrio específico fornecido pela Subcomissão.

- Art. 3' A inscrição das chapas deve atender às exigências da legislação vigente e, em particular:
- I. Como efeito da legislação contida no Art. 25 do Estatuto da UERJ e do Art. 31, ParÆgrafo  11  do  Regimento  Geral,  estendido  a  todas  as  Unidades  ali  nªo mencionadas,  Ø  vedada  a  reeleição  para  o  cargo  de  Diretor  e  Vice-Diretor  do IPRJ;
- II. Os  candidatos  a  Diretor  e  Vice-Diretor  do  IPRJ  devem  comprovar  o  tempo mínimo  de  3  (três)  anos  de  efetivo  exercício  na  UERJ,  exigência  que  nªo  serÆ considerada  para  o  quadriênio  96-99,  quando  prevalecerÆ,  excepcionalmente,  o tempo mínimo de 1 (um) ano;
- III. Os  candidatos  deverão  apresentar  o  comprovante  de  desincompatibilização, quando  for  o  caso,  nos  termos  do  Art.  7'  da  Resolução  05/95  e  Título  V  da presente Resolução;
- IV. A subcomissão, imediatamente após o término do período de inscrição, encaminharÆ à Comissão os formulÆrios com as inscriçıes e uma lista das chapas inscritas.  Da  mesma  forma  divulgarÆ  em  todo  o  IPRJ  os  nomes  dos  candidatos inscritos;
- V. Sªo elegíveis para os cargos de Diretor e Vice-Diretor do IPRJ os integrantes da carreira  do  magistério  da  UERJ  e  os  pesquisadores  docentes  pertencentes  ao quadro suplementar do IPRJ.

## Título II Da Campanha e da Propaganda

- Art.  4'  A  Subcomissão,  no  âmbito  do  IPRJ,  regulamentarÆ  os  procedimentos  da campanha e propaganda com o aval da Comissão.
- Art.  5'  A  regulamentação  serÆ  definida  e  divulgada  por  escrito  aos  candidatos,  à Comissão Eleitoral e à respectiva comunidade.

## Título III Do Processo Eleitoral

- Art.  6'  O  processo  eleitoral  de  que  trata  esta  resolução  obedecerÆ  aos  seguintes critérios:
- I. O voto serÆ pessoal e secreto;
- II. Cada  eleitor  votarÆ  num  só  candidato  a  Diretor  do  IPRJ,  sendo  vinculada  a indicação do Vice-Diretor;
- III. A votação serÆ realizada dentro do recinto da Unidade a que Ø referente;
- IV. Os eleitores serão identificados, antes de admitidos à votação;
- V. SerÆ garantido o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 11/95)

- VI. A  apuração  ocorrerÆ  imediatamente  após  o  término  da  votação, sem interrupção;
- VII. SerÆ garantida a participação na eleição dos 3 (três) segmentos da Comunidade UniversitÆria;
- VIII. No IPRJ haverÆ 2 (duas) urnas: uma para professores e pesquisadores docentes e  discentes,  uma  para  funcionÆrios  técnico-administrativos  e  técnicos  de  nível superior.

## Título IV Do Colégio Eleitoral

Art. 7' O Colégio Eleitoral do IPRJ serÆ composta de:

- funcionÆrios técnicos, administrativos e técnicos de nível superior;
- integrantes  da  carreira  do  magistério  da  UERJ,  lotados  no IPRJ e pesquisadores docentes do quadro suplementar do IPRJ;
- alunos do IPRJ.

## Título V Do CalendÆrio Eleitoral

Art.  8'  O  calendÆrio,  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  da  eleição  a  ser observado pela Subcomissão, Ø o seguinte:

- I. desincompatibilização:  - 17/11/95
- II. inscrição dos candidatos: - 20 e 21/11/95
- III. eleição para Diretor e Vice-Diretor do IPRJ: - 23 e 24/11/95
- IV. segundo turno, se necessÆrio: 30/11/95 e 01/12/95
- V. reunião  dos  Órgãos  Colegiados  para  tomar  conhecimento  do  resultado  das eleiçıes: até 05/12/95

## Título VI Da Apuração

Art. 9' No IPRJ a contagem obedecerÆ ao critério da proporcionalidade 50% para os discentes, para os professores e pesquisadores, e 50% para os funcionÆrios técnicosadministrativos e técnicos de nível superior.

ParÆgrafo  único Na contagem dos votos serÆ utilizada a fórmula estabelecida pela Res.05/95.

Art. 10' A apuração dos votos ocorrerÆ imediatamente após o término da votação.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 11/95)

## Título VII Disposiçıes Finais

Art. 11' Os casos omissos serão resolvidos pela Subcomissão, cabendo recursos à Comissão Eleitoral e ao Conselho UniversitÆrio.

Art. 12' Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ,  em  17  de   novembro  de  1995.

## HESIO CORDEIRO REITOR