<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 005/95

Dispıe sobre o processo de eleiçıes diretas  para  o  provimento  dos  cargos  de Reitor e Vice-reitor da UERJ e dÆ outras providências, para o quadriênio 96/95.

O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e  tendo  em  vista  a  aprovação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  em  sessão  realizada  no  dia  22  de agosto, do que consta do processo n' 7256/95,

## RESOLVE:

## T˝TULO I DA ELEI˙ˆO DIRETA

- Art. 1' O Reitor e o Vice-Reitor da UERJ serão escolhidos através da realização de eleiçıes diretas como determina a Constituição do Estado do Rio de Janeiro.
- Art. 2' Participarão da eleição todos:
- Ios professores integrantes da carreira do magistério na Universidade com efetivo exercício  na  UERJ,  com  exceção  daqueles  admitidos  a  qualquer  título,  no segundo semestre do ano da realização das eleiçıes;
- IIos  alunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  graduação,  mestrado  e doutorado da Universidade, com exceção daqueles admitidos, a qualquer títulos, no segundo semestre do ano da realização das eleiçıes;
- IIIos servidores técnico-administrativos em exercício de cargo base na UERJ e com vínculo  empregatício  com  a  mesma,  com  exceção  dos  admitidos  no  segundo semestre do ano de realização das eleiçıes.

ParÆgrafo 1' Para os fins deste artigo, os residentes no Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto serão considerados integrantes do corpo discente.

ParÆgrafo 2' -  Os professores com mais de uma lotação terão direito a um só voto, exercido na Unidade de lotação mais antiga.

ParÆgrafo  3'  O  servidor  técnico-administrativo  da  UERJ,  titular  de  múltipla condição  docente,  administrativa  ou  discente,  exercerÆ  o  voto  conforme  a  sua  situação  jurídica mais antiga.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/95)

## T˝TULO II DA COMISSÃO ELEITORAL

Art. 3' O  processo  de eleição serÆ coordenado por uma Comissão composta de 5 (cinco)  membros  titulares  e  5  (cinco)  membros  suplentes,  todos  pertencentes  aos  Conselhos Superiores da Universidade, obedecendo as seguintes condiçıes:

I  -  um membro docente do Conselho UniversitÆrio, indicado pelo próprio Conselho, para exercer a Presidência da Comissão, bem como seu suplente, obedecidas as mesmas condiçıes e forma de indicação;

- II  -  2  (dois)  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  UniversitÆrio,  todos indicados pelo respectivo Conselho;
- III  -  2  (dois)  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  Superior de Ensino e Pesquisa, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- IV - um membro da Comissão e seu suplente serão obrigatoriamente da representação de funcionÆrios técnico-administrativos no Conselho UniversitÆrio;
- V - um membro da Comissão e seu suplente serão obrigatoriamente da representação discente no Conselho UniversitÆrio ou no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

ParÆgrafo 1' A Comissão serÆ assessorada por:

I - um membro do DCE e seu suplente indicado pelo DCE;

II - um membro da ASDUERJ e seu suplente indicado pela ASDUERJ;

III - um membro da ASUERJ e seu suplente indicado pela ASUERJ;

IV - um membro da ASHUPE e seu suplente indicado pela ASHUPE;

V  -  dois  membros  do  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  e  seu  suplentes indicado pelo dito colegiado;

VI  -  dois  membros  do  Conselho  UniversitÆrio  e  seu  suplentes  indicado  pelo  dito colegiado.

ParÆgrafo  2'  Nas  respectivas  Æreas  de  representação,  os  suplentes  substituirão automaticamente os seus titulares.

ParÆgrafo 3' Fica vedado aos membros da Comissão, titulares e suplentes, participar como candidatos  da  eleição,  bem  como  os  seus  cônjuges,  parentes  ou  afins  até  o  3'  grau,  que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.

ParÆgrafo 4' O Reitor  designarÆ,  por  portaria,  os  membros  da  Comissão,  que  se reunirÆ no prazo mÆximo de 5 (cinco) dias, contados a partir da publicação da respectiva portaria.

ParÆgrafo 5' Os membros da Comissão, após designados, nela permanecerão até o final do processo de eleição, mesmo na eventualidade da extinção do respectivo mandato.

## T˝TULO III DOS CANDIDATOS

Art.  4'  Serão  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  os  membros  do  corpo  docente inscritos nos termos desta resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/95)

ParÆgrafo 1' Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados os seus nomes pata a Reitoria e para a Vice-Reitoria.

ParÆgrafo  2'  Os  candidatos  deverão  ter,  no  mínimo  5  (cinco)  anos  de  efetivo exercício na UERJ.

ParÆgrafo  3'  A  inscrição  se  efetivarÆ  mediante  ofício  encaminhado  à  Comissão assinado por, no mínimo 20 (vinte) participantes da eleição, acompanhado por uma declaração de aceitação dos candidatos indicados e de seus curricula vitae.

## T˝TULO IV DA CAMPANHA E DA ULAMENTAÃO E CRITÉRIOS B`SICOS DA ELEI˙ˆO

Art. 5' O  Conselho  UniversitÆrio estabelecerÆ em Resolução os procedimentos da campanha e regulamentação do processo eleitoral.

Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

I - o voto serÆ pessoal e secreto;

II  -  cada  eleitor  votarÆ  em  um  candidato  a  Reitor,  sendo  vinculada  a  indicação  do Vice-Reitor;

III - desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;

IV - realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;

V - identificação dos eleitores;

VI - garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;

VII - apuração imediata do resultado da eleição, após o término da votação;

VIII - o resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade poder igual de votos entre os diferentes corpos.

ParÆgrafo 1' A paridade entre os três segmentos serÆ estabelecida pela fórmula:

<!-- formula-not-decoded -->

vPx = número de votos dos professores no candidato X;

vFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

vAx=  número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

ParÆgrafo  2'  No  cÆlculo  das  fraçıes,  serão  consideradas  6  (seis)  decimais  e  na multiplicação 4 (quatro) decimais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/95)

## T˝TULO V DA DESINCOPATIBILIZA˙ˆO

Art.  7'  Os  ocupantes  de  cargos  de  confiança  e  exercentes  da  função  da  mesma natureza, bem como os titulares de cargo eletivo, com mandato ou nªo, que desejarem inscreverse  como  candidatos  à  indicação  para  Reitor  ou  Vice-Reitor,  na  eleição  de  que  trata  a  presente Resolução, deverão licenciar-se do cargo ou função, ficando-lhes asseguradas todas as vantagens funcionais e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, se nªo se houvessem licenciado.

ParÆgrafo  único  A  desincompatibilização,  através  da  licença  de  que  cuida  este artigo, se darÆ na data designada no calendÆrio de que trata o artigo 8' desta Resolução, e cessarÆ de pleno direito, com a volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os colegiados desta Universidade tomarem conhecimento do resultado da eleição.

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

Art.  8'  O  calendÆrio,  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  da  eleição  a  ser observado pela Comissão Eleitoral, Ø o seguinte:

- -desincompatibilização e inscrição para os candidatos a Reitor e Vice-Reitor no prazo de até 20 (vinte) dias antes da realização do 1' turno das eleiçıes;
- -eleição para Reitor e Vice-Reitor na 2' quinzena de setembro;
- -segundo turno, se necessÆrio, na 1' quinzena de outubro;
- -reunião dos Conselhos para tomar conhecimento dos resultados da eleição e do documento a ser enviado ao Governador do Estado; até 31 de outubro.

## T˝TULO VII DISPOSI˙ÕES FINAIS

Art.  9'  Os  candidatos  inscritos  serão  convidados  a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos  a  serem  fixados  para  a  campanha  que  nªo  estejam  firmados  nas  Resoluçıes promulgadas.

Art.  10'  As  normas  disciplinadoras  das  eleiçıes  para  provimento  dos  cargos  de Diretor  e  Vice-Diretor  das  unidades  universitÆrias  inclusive  o  Hospital  UniversitÆrio,  o  CAP, CEPUERJ, Centros Setoriais, IPRJ e Sistema de Bibliotecas serão objeto de Resolução própria respeitadas as diretrizes gerais fixadas na presente Resolução.

Art.  11'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  da  sua  aprovação  pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

Rio de Janeiro, 04 de setembro de 1995.

## HESIO CORDEIRO REITOR