<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 007/95

Cria o Núcleo de Estudos da Saúde do Adolescente (NESA)

- O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, tendo  em  vista  o  processo  n'  3315/95, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução :
- Art.  1'  Fica  criado  o  Núcleo  de  Estudos  da  Saúde  do  Adolescente  (NESSA), Unidade  integrante  do  Centro  Biomédico,  estando  o  Programa  de  Ensino,  Debates,  Extensão, Pesquisa e Assistência sobre a Adolescência, su bordinado às normas acadêmicas das respectivas Sub-reitorias.
- Art. 2' Sªo objetivos do Núcleo:
- a) Promover estudos, debates, pesquisas e assistência à população adolescente do Estado do Rio de Janeiro;
- b)  assessorar  órgãos  governamentais  na  formulação  de  políticas  para  o  grupo  etÆrio  entre doze e vinte anos incompletos;
- c)  prestar  consultorias  e  serviços  a  órgãos  governamentais  e  não-governamentais  em assuntos que envolvam a adolescência;
- d)  contribuir  para  a  elevação  dos  níveis  de  saúde  física,  mental  e  social  de  adolescentes utilizando-se as possibilidades existentes na Universidade;
- e) promover cursos para adolescentes visando atualizar seus conhecimentos e integrando-os na sociedade contemporânea;
- f) propiciar assistência à saúde da população adolescente na Unidade Clínica Adolescentes (UCA) do HoSpital Pedro Ernesto (HUPE);

de

- g) participar do processo de formação profissional nos cursos de graduação;
- h)  promover  o  desenvolvimento  de  programas  de  pós-graduação  'sensu  lato'  e  sensu strictu', na Ærea de adolescência;
- i) oferecer à população adolescente um local qualificado fazendo do NESSA uma instituição de saúde pública, de serviços comunitÆrios e de pesquisas para os adolescentes;
- j)  capacitar  profissionais  de  vÆrias  Æreas  de  conhecimento  no  lidar  com  os  problemas  da população adolescente;
- l) promover anÆlises comparativas entre os estudos sobre adolescia realizados no país e em outros países;
- m) realizar seminÆrios, publicaçıes, documentos  e quaisquer outras modalidades que tornem públicas as informaçıes e os estudos desenvolvidos pelo Programa;
- n) promover intercâmbio, em nível nacional e internacional, com outras instituiçıes visando o  desenvolvimento  de  conhecimentos  sobre  a  adolescência  e  o  aprimoramento  profissional  dos participantes do Núcleo;
- o) atrair recursos financeiros e humanos para o pleno desenvolvimento do Núcleo.
9. Art. 3' O NESSA funcionarÆ em estreita colaboração com as Unidades universitÆrias e,  no  concernente às atribuiçıes estritamente docentes, ficarÆ vinculado à Faculdade de Ciências Médicas e demais Unidades correspondentes a ditas atividades.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 007/95)

ParÆgrafo  Único  A  vinculação  acadêmica  de  que  trata  o  caput   deste  artigo  serÆ disciplinado pelo Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.

- Art. 4' O Núcleo terÆ uma Coordenação Executiva designada pelo Reitor dentre os docentes  participantes  do  NESSA  que  possuam  habilitação  compatível  com  o  desenvolvimento das atividades do Núcleo.
- Art. 5' A fim de atender à estrutura do NESSA, e ao que consta no Art. 4', ficam criados  os  seguintes  Cargos  em  Comissão  e  Função  Gratificada:  1)  Diretor  de  Núcleo,  símbolo CC-07;  2)  Coordenador  Técnico,  símbolo  CC-09  em  número  de  três  (Unidade  de  atenção primÆria, secundÆria e terciÆria); 3) Chefe de secretaria, símbolo FG-01.
- Art.  6'  O  Reitor  baixarÆ,  no  prazo  de  sessenta  dias,  as  normas  complementares necessÆrias à regulamentação dessa resolução.
- Art.  7'  Essa  resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ,   em    14    de    setembro    de    1995.

## HESIO CORDEIRO REITOR