<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 012/95

Estabelece normas gerais para a escolha de Diretor do Sistema de Bibliotecas da UERJ - SISBI.

O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e  tendo  em  vista  a  aprovação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  do  que  consta  no  Processo  n' 10759/95,

## RESOLVE:

- Art.  1'  No  SISBI  serÆ  constituída  uma  Subcomissão  nomeada  e  instalada  pelo Diretor do SISBI, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Resolução 05/95.

ParÆgrafo  1'  CaberÆ  à  Subcomissão  referida  no  caput  deste  artigo  conduzir,  no âmbito  do  SISBI,  o  processo  eleitoral,  obedecidas  as  normas  nesta  Resolução  e  na  legislação pertinente.

ParÆgrafo  2'  No  caso  da  Subcomissão  nªo  ser  instalada  ou  nªo  cumprir  suas atribuiçıes, a Comissão Eleitoral assumirÆ o processo.

ParÆgrafo 3' Em qualquer caso a Comissão Eleitoral garantirÆ o processo eleitoral no SISBI.

- ParÆgrafo 4' A Subcomissão, criada para gerir o processo eleitoral, serÆ constituída de 5 (cinco) membros a saber:
- 1  -  Um  aluno  pertencente  a  uma  das  Comissıes  de  Bibliotecas  Setoriais,  indicados pelo DCE;
- 2  -  Um  funcionÆrio  técnico  ou  administrativo  lotado  no  SISBI,  indicado  pela ASUERJ;
- 3 - Um professor pertencente a uma das Comissıes de Bibliotecas Setoriais, indicado pela ASDUERJ;
- 4 - Um membro indicado pelo Diretor do SISBI;
- 5 - Um membro indicado pelo Conselho Diretor do SISBI.

ParÆgrafo 5' Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente, indicado na mesma forma do titular.

## Título I

## Da Inscrição

- Art.  2'  A inscrição  de  candidaturas  serÆ  formalizada  formulÆrios  específicos  onde conste a identificação dos candidatos a Diretor do SISBI, fornecidos pela Subcomissão.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 12/95)

Art.  3'  A  inscrição  das  chapas  devem  atender  às  exigências  da legislação vigente e, em particular:

- I. Como efeito da legislação contida no Art. 25 do Estatuto da UERJ e do Art. 31, ParÆgrafo  1  do  Regimento  Geral,  estendido  a  todas  as  Unidades  ali  nªo mencionadas, Ø vedada a reeleição para o cargo de Diretor do SISBI;
- II. O candidato a Diretor do SISBI deve comprovar o tempo mínimo de 3 (três) anos de efetivo exercício na UERJ;
- III. Os  candidatos  deverão  apresentar  o  comprovante  de  desincompatibilização, quando  for  o  caso,  nos  termos  do  Art.  7'  da  Resolução  05/95  e  Título  V  da presente Resolução;
- IV. A subcomissão, imediatamente após o término do período de inscrição, encaminharÆ à Comissão os formulÆrios com as inscriçıes e uma lista das chapas inscritas. Da mesma forma divulgarÆ em todo o SISBI os nomes dos candidatos inscritos;
- V. Sªo  elegíveis  para  o  cargo  de  Diretor  do  SISBI  funcionÆrios  efetivos  de  nível superior, da UERJ, formados em Biblioteconomia, de acordo com a lei 4084/      .

## Título II Da Campanha e da Propaganda

- Art.  4'  A  Subcomissão,  no  âmbito  do  SISBI,  regulamentarÆ os procedimentos da campanha e propaganda com o aval da Comissão.
- Art.  5'  A  regulamentação  serÆ  definida  e  divulgada  por  escrito  aos  candidatos,  à Comissão Eleitoral e à respectiva comunidade.

## Título III Do Processo Eleitoral

- Art.  6'  O processo  eleitoral  de  que  trata  esta  Resolução  obedecerÆ  aos  seguintes critérios:
- I. O voto serÆ pessoal e secreto;
- II. Cada eleitor votarÆ num só candidato a Diretor do SISBI;
- III. A votação serÆ realizada dentro do recinto da Unidade a que Ø referente;
- IV. Os eleitores serão identificados, antes de admitidos à votação;
- V. SerÆ garantido o sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas;
- VI. A apuração ocorrerÆ imediatamente após o término da votação, sem interrupção;
- VII. SerÆ garantida a participação na eleição dos 3 (três) segmentos da Comunidade UniversitÆria, dentro do Colégio Eleitoral do SISBI;
- VIII. No SISBI haverÆ 1 (uma) urna por seção eleitoral,  onde  votarão professores, funcionÆrios e alunos do Colégio Eleitoral do SISBI.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 12/95)

## Título IV Do Colégio Eleitoral

Art. 7' O Colégio Eleitoral do SISBI serÆ composto de:

- funcionÆrios técnicos e administrativos, lotados no SISBI ;
- alunos pertencentes às Comissıes de Bibliotecas Setoriais.
- professores pertencentes às Comissıes de Bibliotecas Setoriais;

## Título V Do CalendÆrio Eleitoral

- Art.  8'  O  calendÆrio,  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  da  eleição  a  ser observado pela Subcomissão, Ø o seguinte:
- I. desincompatibilização:  - 17/11/95
- II. inscrição dos candidatos: - 20 e 21/11/95
- III. eleição para Diretor do SISBI: - 23 e 24/11/95
- IV. segundo turno, se necessÆrio: 30/11/95 e 01/12/95
- V. reunião  dos  Órgãos  Colegiados  para  tomar  conhecimento  do  resultado  das eleiçıes: até 05/12/95

## Título VI Da Apuração

Art. 9' No SISBI o voto serÆ unitÆrio.

- Art. 10' A apuração dos votos ocorrerÆ imediatamente após o término da votação.

## Título VII Disposiçıes Finais

- Art. 11' Os casos omissos serão resolvidos pela Subcomissão, cabendo recursos à Comissão Eleitoral e ao Conselho UniversitÆrio.
- Art. 12' Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio, em especial o parÆgrafo 1' do art. 9' da Resolução 557/89.

UERJ,  em  17  de   novembro  de  1995.

## HESIO CORDEIRO REITOR