<!-- image -->

## RESOLUЛҷЛҶO N'  001  /  96

## DISPГ•E SOBRE A SUPLЛҡNCIA DOS MEMBROS NATOS  DOS  CONSELHOS  SUPERIORES  DA UERJ.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competГӘncia que lhe atribui o artigo 9', parГҶgrafo  3'  do  Estatuo,  com  base  no  Processo  n'  11.606/95,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte RESOLUЛҷЛҶO:
- Art.  1'  Os  suplentes  dos  ex-Reitores  no  Conselho  UniversitГҶrio  sВӘo  os  respectivos  exVice-Reitores, salvo se destituГӯdos do cargo ou renunciantes, vetado o exercГӯcio em dupla qualidade.
- Art.  2'  Na  estrutura  de  cada  Sub-Reitoria  deve  ser  indicado  o  cargo  correspondente  Г  substituiГ§ГЈo  eventual  do  titular,  sendo  o  seu  ocupante  o  suplente  do  Sub-Reitor  no  Conselho UniversitГҶrio e no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa.
- Art. 3' -  O suplente de cada Diretor de Centro no Conselho UniversitГҶrio e no Conselho Superior de Ensino e Pesquisa Гҳ um dos diretores das Unidades universitГҶrias do respectivo Centro designado pelo Reitor para substituir o Diretor do Centro em suas faltas e impedimentos durante seu mandato, por indicaГ§ГЈo do respectivo Diretor.
- Art. 4' -  O  presidente dos Conselhos Superiores, ao declarar aberta a sessГЈo, verificarГҶ a presenГ§a  de  suplentes  e  comunicarГҶ  a  substituiГ§ГЈo  definitiva  de  titulares  ausentes  a  sessГЈo  ora iniciada.
- Art.  5' -  Esta  ResoluГ§ГЈo  entra  em  vigor  nesta  data,  revogando-se  as  disposiГ§Дұes  em contrГҶrio.

UERJ, em   03   de    janeiro    de 1996.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR