<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 004/96

Estabelece  normas  gerais  para  a  eleição  dos Representantes dos Servidores TécnicoAdministrativos no Conselho UniversitÆrio para o Biênio 96/98.

O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui o parÆgrafo 3' do artigo 9' do Estatuto, e com base no Processo n' 11882/96, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  A  eleição  para  Representantes  dos  Servidores  Técnico-Administrativos,  no Conselho  UniversitÆrio  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  far-se-Æ  nos  termos  desta Resolução.
- § l' A Representação serÆ em conformidade com o artigo l0, do Estatuto, alínea h ,  incisos 1', 5' e 6'.
- Art.  2'  As  Chapas  serão  apresentadas  individualmente,  por  Setor,  nas  quais constarão  os nomes dos candidatos à representação: o titular e o suplente.
- § 1' As chapas serão compostas de forma que ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados nos componentes organizacionais, agrupados na forma dos setores abaixo relacionados:
- a) HUPE
- b) ADMINISTRA˙ˆO CENTRAL
- c) UNIDADES DE ENSINO
- d) CEPUERJ
- § 2'  Para  efeito  da  aplicação  deste  artigo, considera-se servidor da Administração Central todo aquele que nªo estiver lotado no HUPE, no CEPUERJ ou nas Unidades de Ensino.
- §  3'  Todos  aqueles  que  estiverem  lotados  nos  Centros  Setoriais  serão  considerados Servidores das Unidades de Ensino.
- Art. 3' A eleição de que trata esta Resolução serÆ coordenada por uma Comissão Eleitoral, com a seguinte composição:
- I    -  01 (um) Conselheiro, que a presidirÆ, designado pelo Reitor;
- II   - 02 (dois) Conselheiros do Conselho UniversitÆrio;
- III  -  02  (dois)  representantes  da  ASUERJ  e  02  (dois)  da  ASHUPE,  indicados  pelas respectivas entidades.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 004/96)

- § 1'  Todos os Membros da Comissão terão suplentes, indicados com os mesmos critérios que os titulares.
- § 2' A  Comissão poderÆ funcionar com número menor de membros, caso nªo ocorram as indicaçıes previstas no caput deste artigo ou pelo afastamento de membros da Comissão, por motivo de força maior.
- § 3' Fica vedado aos membros da Comissão participar como candidatos na eleição prevista nesta  Resolução,  bem  como  seus  cônjuges  e  parentes  (ou  afins,  até  o  3'  grau),  que  também  nªo poderão participar da Comissão, quer como Titular, quer como suplente.
- § 4' A Administração Central da UERJ e as Direçıes das Unidades UniversitÆrias prestarão, à Comissão, a colaboração necessÆria à realização das eleiçıes em todas as suas etapas.
- § 5' A SECON providenciarÆ a infra-estrutura necessÆria à realização das eleiçıes.
- Art. 4' Serão instaladas seçıes eleitorais, nos seguintes locais:
- a) 03 seçıes eleitorais no CAMPUS da UERJ;
- para os servidores lotados na Administração Central;
- para os servidores lotados nas Unidades de Ensino localizadas no CAMPUS;
-  para  os  servidores  lotados  no  CEPUERJ,  excetuando-se  os  lotados  na  Receita Federal.
- b)  01  (uma)  seção  eleitoral  no  Edifício  Paulo  de  Carvalho,  localizada  no hall dos elevadores - térreo - para os servidores lotados nas Faculdades de Odontologia e de Enfermagem (Unidades de Ensino);
- c) 01 (uma) seção eleitoral para os servidores lotados no HUPE;
- d) 01 (uma) seção eleitoral no hall dos elevadores - térreo - do Edifício Américo Piquet Carneiro, para os servidores lotados na Faculdade de Ciências Médicas, no Instituto de Biologia e no Centro Biomédico (Unidades de Ensino);
- e) 01 (uma) seção eleitoral na Faculdade de Formação de Professores de Sªo Gonçalo, para os servidores ali lotados (Unidade de Ensino);
- f)  01  (uma)  seção  eleitoral  no  Colégio  de Aplicação da UERJ - para os servidores ali lotados (Unidade de Ensino);
- g) 01 (uma) seção eleitoral na ESDI, para os servidores ali lotados (Unidade de Ensino);
- h) 02 (duas) seçıes eleitorais no Prédio da Rua Fonseca Telles:
- para os servidores lotados no NEPAD (Administração Central);
- para os servidores lotados nos Laboratórios da Engenharia (Unidade de Ensino).

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 004/96)

- i) 01 (uma) seção eleitoral na Receita Federal, para os servidores ali lotados (CEPUERJ);
- j)  01 (uma) seção eleitoral na FEBF (Duque de Caxias), para os servidores ali lotados (Unidade de Ensino);
- l) 01 uma seção eleitoral no IPRJ Friburgo (Administração Central);
- m)  01  (uma)  seção  eleitoral  no  Campus  Regional  de  Resende  (uma  urna  para  a Administração Central e uma urna para a Unidade Acadêmica).

## Art. 5' Cabe à Comissão Eleitoral:

- a) Elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b)  Divulgar  até  02  (dois)  dias  úteis  após  o  término  das  inscriçıes  os  nomes  dos candidatos  inscritos  que  atendam  às  condiçıes  exigidas  na  presente  resolução  e  o número de  eleitores  por  componente  organizacional,  conforme  relacionado  no  Art. 2', parÆgrafo 1' desta Resolução;
- c) divulgar os locais das seçıes eleitorais;
- d) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e) solucionar os casos omissos;
- f)  elaborar  a  Ata  final,  informando,  por  componente  organizacional,  ao  Conselho UniversitÆrio,  as  chapas  que  obtiveram  maior  número  de  pontos,  encaminhando  o resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.
7. Art. 6' -EstarÆ  habilitado  a  candidatar-se  a  Representante  dos  Servidores  TécnicoAdministrativos no Conselho UniversitÆrio ou à Suplência, o servidor com no mínimo 02 (dois) anos ininterruptos de exercício na data determinada para o registro das chapas,

## § 1' Poderão concorrer à eleição:

- a)  os  servidores  em  efetivo  exercício  na  categoria  que  possuam  cargo  base  Administrativo;
- b) nªo estejam respondendo inquérito administrativo.
3. § 2' Os candidatos inscrever-se-ão por chapas, incluindo o nome do titular e do suplente.
4. §  3'A  Inscrição  efetivar-se-Æ  mediante  preenchimento  de  ficha  específica  que  deverÆ  ser assinada pelos candidatos a titular e a suplente, e entregue na Secretaria dos Conselhos, em horÆrio a ser definido pela Comissão.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 004/96)

- Art. 7' A realização das eleiçıes serÆ em, no mÆximo, 60 (sessenta) dias corridos a contar da data da presente Resolução, observando-se que:
- a) O voto serÆ pessoal e secreto;
- b)  SerÆ  considerada  eleita  a  chapa  que  obtiver  o  maior  número  de  votos  em  cada componente organizacional;
- c)  Em  caso  de  empate  serÆ  considerada  eleita  a  chapa  cujo  candidato  titular  tenha  mais tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ a identificação dos eleitores, a garantia do sigilo do voto e a inviolabilidade das urnas;
- e) A apuração dos votos dar-se-Æ logo após o término das eleiçıes, ou, excepcionalmente, no dia  imediatamente subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral;
- f) Nªo haverÆ exigência de quorum para realização e validade das eleiçıes.
- Art.  8'  O  Colégio  eleitoral,  em  cada  componente  organizacional,  serÆ  constituído  pelos Servidores  Técnico-Administrativos,  ali  lotados  conforme  relação  fornecida  pela  Administração Central.
- Art.  9'  A  Administração  Central  providenciarÆ  as  relaçıes  dos  servidores  TécnicoAdministrativos  com  direito  a  votar  e  serem  votados,  colocando-as  à  disposição  da  Comissão  03 (três) dias úteis antes do início das inscriçıes.
- Art. 10 Serão consideradas eleitas, por unidade, as chapas que obtiverem o maior número de pontos nos termos desta Resolução.
- Art.  l1  Os  candidatos  eleitos  tomarão  posse  na  primeira  sessão  ordinÆria  do  Conselho UniversitÆrio que ocorrer após proclamados os resultados da eleição pela Comissão Eleitoral.
- Art. 12 A duração dos mandatos dos Conselheiros eleitos nos termos desta Resolução serÆ de 02 (dois) anos.
- Art.  13  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 22 de novembro de 1996.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR