<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/96

Altera a Resolução n'002/93 que substitui a n'517/84  relativa  à  Editora  da  UERJ  e  dÆ  outras providências.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo 3' do Estatuto, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  A  EDITORA-UERJ,  criada  pela  Resolução  n'  517/84,  alterada  pela  Resolução  02/93,  Ø incumbida de promover, coordenar e disciplinas as atividades editoriais da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.
- Art. 2' A  EDITORA-UERJ serÆ dirigida por um Editor Executivo designado pelo Reitor e contarÆ com estrutura operacional própria.
- Art.  3'  A  EDITORA-UERJ  serÆ  subordinada  hierarquicamente  ao  Reitor,  que  orientarÆ  as  suas atividades.
- Art. 4' As diretrizes editoriais serão traçadas por um conselho editorial.
- § 1' O Conselho Editorial serÆ formado por cinco integrantes de elevada reputação nas ciências, artes e  tecnologia,  ouvidos  os  Centros  Setoriais,  indicados  pelo  Reitor  e  homologados  pelo  Conselho  Superior  de Ensino e Pesquisa.
- § 2' O Editor Executivo presidirÆ o Conselho Editorial com direito a voto de qualidade.
- § 3'  O  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa  acompanharÆ  as  atividades  da  Editora-UERJ, devendo apreciar o relatório de cada exercício.
- Art. 5' A  EDITORA-UERJ gozarÆ de relativa autonomia administrativa e financeira por delegação do Reitor em Ato Executivo próprio.
- Art. 6' A estrutura, funcionamento e demais atribuiçıes da EDITORA-UERJ serão reguladas em Ato Executivo.
- Art. 7' A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas a Resolução n' 002/93 e demais disposiçıes em contrÆrio.

UERJ,    em    04    de    junho    de    1996.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR