<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N '  003/96

CRIA A DIVISÃO DE TEATRO DO DEPARTAMENTO  CULTURAL  NA  SR-3 DA UERJ.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso de suas atribuiçıes estatutÆrias e com base no Processo n' 4474/96, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica criada a Divisão de Teatro do Departamento Cultural da Sub-Reitoria de Extensão e Cultura - SR-3.
- Art. 2' Constituem objetivos da Divisão de Teatro:
- a) administrar o Teatro Odylo Costa Filho e a Concha Acústica da UERJ, de acordo com as diretrizes, normas e programação que forem estabelecidas pelo Departamento Cultural da SR-3;
- b) coordenar a utilização dos espaços físicos do Teatro e da Concha Acústica, tendo em  vista  a  realização  das  atividades  artísticas  e  acadêmicas  autorizadas  pelo  Departamento Cultural da SR-3;
- c) coordenar as equipes técnica e administrativa comprometidas com o desenvolvimento  das  atividades  previstas  para  serem  realizadas  no  Teatro  e  na  Concha Acústica.
- Art.  3'  A  Divisão  de  Teatro  do  Departamento  Cultural  da  SR-3  funcionarÆ  em estreita  colaboração  com  a  Prefeitura  dos Campi e  dos  demais  órgãos  responsÆveis  pelos aspectos  concernentes  à  manutenção,  limpeza,  segurança e acesso do público aos espaços do Teatro e da Concha Acústica.
- Art.  4'  A  Divisão  de  Teatro  da  SR-3  disporÆ  do  pessoal  de  apoio  que  se  fizer necessÆrio.
- Art. 5'  Para atender às atividades operacionais da Divisão de Teatro  do Departamento  Cultural  da  SR-3  ficam  criados  os  seguintes  Cargos  em  Comissão  e  Funçıes Gratificadas:
- 1.Chefe de Divisão - Símbolo CC-09.
- 2.Chefe de Seção de Apoio Administrativo - Símbolo FG-03.
- 3.Chefe de Seção de Programação - Símbolo FG-03.
- Art.  6'  Os  integrantes  da  Divisão  de  Teatro  serão  indicados  pelo  Sub-Reitor  de Extensão e Cultura, ouvido o Diretor do Departamento Cultural, e nomeados pelo Reitor.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 003/96)

- Art.  7'  O  Reitor  expedirÆ  os  atos  julgados  necessÆrios  à  complementação  das disposiçıes constantes desta Resolução.

Art. 8' Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 03 de julho de 1996.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR