<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 012/97

Agrupa os cargos de Operador de Sistemas MicrogrÆficos e de Técnico de Microfilmagem sob a denominação de Agente de Documentação UniversitÆria e dÆ outras providências.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'c' do parÆgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parÆgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base no processo  n' 7468/96,  aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' Ficam agrupados os cargos de Operador de Sistemas MicrogrÆficos, NI-01, e de  Técnico  de  Microfilmagem,  NI-04,  passando  à  denomin habilitação  de  Agente  de  Documentação UniversitÆria, NI-05.

ParÆgrafo 1' úteis a contar da assinatura desta Resolução, para optarem pelo cargo de Agente de Documentação UniversitÆria.

ParÆgrafo 2' - Os ocupantes dos cargos agrupados que nªo optarem pelo novo cargo permanecerão em Quadro Suplementar de cargos em extinção.

- ParÆgrafo 3' - Após o reenquadramento dos optantes, na forma do parÆgrafo 1' deste artigo,  a  descrição  do  cargo  de  Agente  de  Documentação  UniversitÆria  passa  a  ser  aquela  do Anexo Único desta Resolução.
- Art.  2'  O  quantitativo  de  cargos  de  Agente  de  Documentação  UniversitÆria corresponde ao total dos optantes pelo mesmo, na forma do parÆgrafo 1' do artigo anterior.
- Art. 3' A lotação dos Agentes de Documentação UniversitÆria em Æreas compatíveis com as atribuiçıes do cargo compete à Superintendência de Recursos Humanos.
- Art. 4' O processo de implementação desta Resolução fica sob a responsab ilidade da Superintendência de Recursos Humanos, sempre obedecidas as disponibilidades orçamentÆrias e financeiras para despesa com pessoal no exercício de 1997.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/97)

Art. 5' Esta Resolução entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 4', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                               | DESCRI˙ˆO DE CARGOS                | GRUPO             | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|------------------------------------|------------------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                                    |                                    | NI                | 05                |                   |                   |
| DENOMINA˙ˆODO CARGO                |                                    |                   |                   |                   |                   |
|                                    |                                    | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| AGENTEDEDOCUMENTA˙ˆO UNIVERSIT`RIA | AGENTEDEDOCUMENTA˙ˆO UNIVERSIT`RIA | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Atividade de execução da preparação de documentos visando sua restauração, usando a metodologia e os recursos técnicos definidos pela respectiva coordenação, especialmente equipamento elétrico e eletrônico adequado.

## TAREFAS T˝PICAS

- -Planejar organizar, acompanhar e operacionalizar os métodos e técnicas aplicados ao tratamento da informação da documentação;
- -Coletar dados, consultando documentos, transcriçıes, arquivos, fichÆrios, efetuando cÆlculos com mÆquina de calcular para obter as informaçıes nece ssÆrias a levantamentos estatísticos e estudos;
- -Organizar a correspondência e documentos recebidos, selecionando e preparando os assuntos para o despacho da chefia;
- -Orientar quanto aos procedimentos de busca da documentação preservando as informaçıes;
- -Usar a metodologia indicada pela Coordenação do setor para a organização da documentação;
- -Identificar e aplicar as tecnologias adequadas ao processo de armazenamento visando a restauração de documentação;
- -Usar os recursos da informÆtica disponíveis para a organização e reconstrução de documentos;
- -Registrar as informaçıes necessÆrias ao suporte do tratamento da documentação;
- -Receber o acervo de documentos que devam ser preparados para restauração;
- -Estabelecer índice de busca para consulta de documentação;
- -Expedir o acervo documental de acordo com as técnicas ut ilizadas;
- -Executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE M˝NIMA

Ensino médio completo

REGISTRO PROFISSIONAL

Nªo hÆ exigência

## CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

Definidos pela Coordenação do setor de acordo com a metodologia em uso.

## EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

Mínima de 02 (dois) anos na Ærea.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL: MÆxima de 40  (quarenta) horas.

INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS