<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/97

Incorpora,  em  Quadro  Suplementar  de  Pessoal Docente  da  UERJ,  os  professores  cedidos  pela Secretaria de Estado de Educação/RJ, que atuam em efetivo exercício na Faculdade de Educação da Baixada Fluminense.

O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no uso das suas atribuiçıes estatutÆrias e regimentais, especialmente daquela que lhe confere a alínea g, §1', do artigo 9' do Estatuto, e tendo em vista o que se contém no Processo n' 6278/96;

Considerando que a Lei Estadual n' 472, de 3 de novembro de 1981, incorporou à Universidade do Estado  do  Rio  de  Janeiro  o  Curso  de  Pedagogia  do  Instituto  de  Educação  Roberto  Silveira,  sediado  no Município de Duque de Caxias, no Estado do Rio de Janeiro;

Considerando que desde então os docentes do curso incorporado estão à disposição da Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  executando  plenamente  as  atividades  docentes  de  formação  e pesquisa inerentes às suas funçıes;

Considerando que a  Lei  Estadual n'  1698,  de  24  de  agosto de  1990, instituiu  o  regime jurídico único para os servidores do Estado do Rio de Janeiro;

Considerando que a  Universidade do  Estado do Rio de Janeiro Ø entidade dotada de autonomia, vinculada à Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia;

Considerando que Ø academicamente do interesse da Universidade do Estado do Rio de Janeiro a continuidade,  cada  vez  mais  consolidada,  do  Curso  de  Pedagogia  da  Faculdade  de  Educação  da  Baixada Fluminense, aprovou, em sessão de 10 de janeiro de 1997, e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' Os professores cedidos à Universidade do Estado do Rio de Janeiro pelo Estado do Rio de Janeiro, nos termos do inciso I do artigo 2', da Lei n' 472, de 3 de novembro

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 003/97)

de 1981, em efetivo exercício no Curso de Pedagogia, vinculado à Faculdade de Educação da Baixada Fluminense, titulares das matrículas com as quais foram colocados à disposição da Universidade, sªo incorporados  ao  corpo  docente  desta,  ocupando  cargos  de  Professor  Auxiliar,  integrantes  de  um Quadro  Suplementar,  ora  criados  por  esta  resolução,  na  quantidade  estritamente  necessÆria  para atender as opçıes de que trata o art. 2', que se extinguirão de pleno direito com a respectiva vacância.

ParÆgrafo único Os docentes ora incorporados ocuparão exclusivamente os cargos em extinção mencionados no caput deste artigo.

- Art.  2'  Os  docentes  a  que  se  refere  a  presente  Resolução  optarão  entre  a  sua permanência no quadro de pessoal do Estado do Rio de Janeiro e a sua incorporação nos cargos em extinção  de  Professor  Auxiliar  mencionados  no  art.  1',  até  30  (trinta)  dias  contados  a  partir  da promulgação desta  Resolução.  A  falta  de  manifestação  de  vontade  no  prazo assinado valerÆ como opção pela permanência  no quadro de pessoal do Estado do Rio de Janeiro.
- §1' A opção pela incorporação no Quadro Suplementar da UERJ, a que alude o caput deste  artigo,  serÆ  indispensavelmente  acompanhada  de:  (a)  uma  renúncia,  firmada  pelo  optante,  de quaisquer  direitos,  de  natureza  funcional  ou  patrimonial,  decorrentes  da  Lei  n'  472,  de  3  de novembro de 1981, e do Decreto n' 4.896-A, de 02 de dezembro de 1981, ressalvados os resultantes desta  Resolução  e  observado  o  disposto  no  parÆgrafo  seguinte;  (b)  comprovação  do  pedido  de exoneração do cargo docente estadual.
- §2'  Relativamente  aos  professores  que  tenham  ingressado  com  medida  cautelar (processo  n'  3327/91)  e  subseqüentemente  com  habilitação  ordinÆria  (Processo  n'  3430/91),  contra  a Universidade e contra o Estado do Rio de Janeiro, que se encontram pendentes perante a Segunda Vara  da  Fazenda  Pública  da  Justiça  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  ou  com  quaisquer  outras  açıes judiciais  pedindo  o  reconhecimento  de  direitos  com  fundamento  na  Lei  n'  472,  de  3  de novembro  de  1981 e no Decreto n' 4896-A, de 2 de dezembro de 1981, a opção de que trata o parÆgrafo precedente ficarÆ com os seus efeitos suspensos pelo prazo de 30 (trinta) dias contados da opção, dentro do qual o optante deverÆ comprovar documentalmente a desistência homologada das ditas  açıes,  contra  o  Estado  do  Rio  de  Janeiro  e  contra  a  Universidade,  sob  pena  de  reputar-se insubsistente a opção.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'003/97)

- § 3'  A  DIJUR  e  a  Superintendência  de  Recursos  Humanos  da  UERJ  atuarão coordenadamente  na  formulação  e  recepção  dos  documentos  a  que  se  referem  os  parÆgrafos precedentes.
- Art. 3' Os professores que optarem por seu retorno ao Estado do Rio de Janeiro serão devolvidos  à  Secretaria  de  Estado  de  Administração,  por  ato  da  Superintendência  de  Recursos Humanos da UERJ imediatamente após o prazo para opção de que cuida o art. 2', caput.
- Art. 4' Para fins  pecuniÆrios, a incorporação de que trata esta Resolução tem efeito a partir da eficÆcia da opção de que tratam os parÆgrafos 1' e 2', do artigo 2'.
- Art. 5' A presente Resolução entra em vigor na data da sua promulgação.
- Art. 6' Ficam revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 23 de janeiro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR