<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 005/97

## Dispıe sobre a nomeação de docentes estrangeiros para os quadros da UERJ.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'd' do  parÆgrafo 1', do artigo  9' do Estatuto da  UERJ,  tendo em  vista  o  artigo 207, parÆgrafo  1',  da Constituição Federal, com a redação introduzida pela Emenda Constitucional n' 11, de 30 de abril de 1996, bem como o disposto no artigo 70 da Resolução 03/91, com base no processo n o 11563/96, aprovou e em promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  A Universidade do Estado do Rio de Janeiro, em  consonância  com o art. 207, parÆgrafo 1', da Constituição Federal, com a redação introduzida pela Emenda Constitucional n' 11, de  30  de abril de  1996, assegura, indistintamente, o acesso a brasileiros e estrangeiros em seus quadros.
- Art. 2' Os editais para provimento de vaga de docentes mediante concurso público de provas  e  títulos  realizados  pelas  Unidades  nªo  conterão  restriçıes  quanto  à  nacionalidade  do candidato e, sendo o mesmo estrangeiro, bastarÆ a comprovação de sua permanência legal no país nos termos do art. 16 da Lei n' 6.815, de 19 de agosto de 1980.
- Art.  3'  A  investidura,  a  posse,  o  exercício,  a  promoção,  os  direitos  e  vantagens  e  o regime disciplinar de professores estrangeiros obedecerão, no que couber, à legislação aplicÆvel aos servidores públicos civis do Estado do Rio de Janeiro, especialmente a Lei n' 1.698, de 24 de  agosto  de  1996  (Regime  Jurídico  Único  dos  Servidores  Públicos  Civis  do  Estado  do  Rio  de Janeiro) e as normas relativas à carreira docente na UERJ (Resolução n' 03/91).
- Art.  4'  Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 10 de junho de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR