<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 007/97

Cria o  Núcleo  de  Informação  e  Estudos  de Conjuntura (NIESC/V.R.)

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  artigo  9', parÆgrafo 3',  do Estatuto da UERJ, tendo em vista o processo  n' 7292/96, aprovou e eu promulgo a seguinte RESOLU˙ˆO :

- Art. 1' - Fica criado o Núcleo de Informação e Estudos de Conjuntura (NIESC/V.R.), órgão destinado  à  coleta,  sistematização  e  interpretação  de  dados  organizacionais  e  sociais,  de  modo  a fornecer  às  unidades  acadêmicas  e  administrativ as  da  Universidade,  bem  como  a  órgãos  da Administração  Pública  e  entidades  da  sociedade  civil,  uma  base  segura  para  a  anÆlise  conjuntural, tomada de decisıes e controle da gestão pública.

## Art. 2' - Sªo objetivos do Núcleo:

- a) Promover a investigação sistemÆtica de demandas sociais e organizacionais;
- b) Sistematizar e interpretar os produtos das investigaçıes realizadas de modo a que se convertam em subsídios para a formulação e avaliação de políticas;
- c) Estimular, com base nos dados levantados, estudos que apontem para a satisfação das demandas sociais e organizacionais;
- d) Gerar indicadores sociais e organizacionais que se constituam como balizadores da avaliação institucional e como sinalizadores de alocação de recursos públicos;
- e) Divulgar os trabalhos realizados - resultados dos levantamentos ou produtos por ele gerados - sob a forma de documento público;
- f)  Promover  o  intercâmbio  entre  os  componentes  organizacionais  da  UERJ,  bem como  entre  Instituiçıes de Ensino  Superior, de modo  a  incentivar  açıes articuladas e de maior abrangência, no âmbito do Núcleo;
- g)  Contribuir  para o desenvolvimento de novas formulaçıes teóricas e alternativas metodológicas nos campos da pesquisa de demandas e da pesquisa de avaliação institucional;
- h) Propiciar o aperfeiçoamento de recursos humanos com vistas à disseminação, na sociedade,  de  prÆticas  de  formulação  e  avaliação  de  políticas,  com  base  na investigação sistemÆtica das demandas sociais e institucionais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 007/97)

- Art.  3' -  O  NIESC/V.R.  funcionarÆ  em  estreita  relação  com  as  unidades  acadêmicas  e administrativas da UERJ, ficando vinculado à Vice-Reitoria.
- Art. 4' - A estrutura administrativa do NIESC/V.R. serÆ composta por:
- I - Direção do Núcleo;
- a) Secretaria;
- II - Coordenadoria de Pesquisa e Demandas Sociais;
- a) Divisão de Operaçıes;
- b) Divisão de Desenvolvimento;
- III - Coordenadoria de Informação Institucional
- a) Serviço de Tratamento de Dados;
- b) Serviço de Disseminação da Informação

ParÆgrafo  Único  A  estrutura  administrativa  do  NIESC/V.R.  encontra-se  em  anexo  na forma de organograma.

- Art.  5' -  Afim  de  atender  à  estrutura  do  Núcleo,  serão  utilizados  cargos  comissionados atualmente  vagos  na  Universidade,  de  forma  a  suprir  a  criação  dos  Cargos  de  Diretor  do  Núcleo (CC-07)  e  de  dois  Coordenadores  Gerais  (CC-08).    Os  demais  cargos  ficam  criados  por  esta Resolução: dois cargos de Chefe de Divisão (CC-09), dois cargos de Chefe de Serviço (FG-01) e o cargo de Chefe de Seção da Secretaria (FG-03).
- Art. 6' - O NIESC/V.R. contarÆ com um Comitê Assessor para:
- a)  estabelecer  as  políticas  gerais  da  di direção  e  condução  das  atividades  a  serem desenvolvidas por ele;
- b) aprovar o plano anual de trabalho proposto pela sua direção;
- c) apreciar o relatório anual de suas atividades;
- d) examinar e decidir sobre a aprovação do relatório de sua execução orçamentÆria.

ParÆgrafo único Em caso de necessidade pode ser solicitado parecer de consultor ad hoc , escolhido entre os especialistas da UERJ, para reavaliação dos projetos ou convênios.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 007/97)

- Art.  7' -  O  Comitê  Assessor  do  NIESC/V.R.  constituir-se-Æ  dos  seguintes  membros: Vice-Reitor,  Sub-reitores,  Diretores  dos  Centros  Setoriais,  ou  seus  representantes  oficialmente designados.

ParÆgrafo  Único  A  direção  do  Núcleo,  ou  seu  representante  oficialmente  designado, comparecerÆ às reuniıes do Comitê com direito apenas à voz.

- Art.  8' -  O  Núcleo  terÆ  uma  Direção  designada  pelo  Vice-Reitor  e  nomeada  pelo  Reitor, dentre  os  docentes  da  UERJ  que  possuam  habilitação  compatível  com  o  desenvolvimento  das atividades a ele atribuídas.
- Art.  9' -  O  Reitor  baixarÆ,  no  prazo  de  60  (se ssenta)  dias,  as  normas  complementares necessÆrias à regulamentação desta Resolução.
- Art.  10' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, 19 de novembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 007/97)

## NÚCLEO DE INFORMA˙ˆO E ESTUDOS DE CONJUNTURA

(Organograma nªo constante na Resolução)