<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 014/97

Altera  a  descrição  e  a  classe  do  cargo  de Técnico  em  Artes  GrÆficas,  e  dÆ  outras providências.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'c' do parÆgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parÆgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base no processo  n' 5063/96, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  alterada  a  descrição  do  cargo  de  Técnico  em  Artes  GrÆficas,  NI-04, passando a ser aquela constante do Anexo Único desta Resolução.
- Art. 2' A classe do cargo Técnico em Artes GrÆficas, NI-04, com a nova descrição, passa a ser NI-06.
- Art. 3' O número de cargos de Técnico em Artes GrÆficas, NI-06, Ø o número de cargos de Técnico em Artes GrÆficas, NI-04, subtraído do número daqueles ocupantes do cargo que foram reenquadrados como Oficial/Especialidade GrÆfico.
- Art. 4' O processo de implementação desta Resolução fica sob a responsab ilidade da Superintendência de Recursos Humanos, sempre obedecidas as disponibilidades orçamentÆrias e financeiras para despesa com pessoal no exercício de 1997.
- Art. 5' Esta Resolução entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 4', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                    | DESCRI˙ˆO DE CARGOS     | GRUPO             | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|-------------------------|-------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                         |                         | NI                | 06                |                   |                   |
| DENOMINA˙ˆODO CARGO     | DENOMINA˙ˆODO CARGO     | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| TÉCNICO EMARTESGR`FICAS | TÉCNICO EMARTESGR`FICAS |                   | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Utiliza  as  técnicas  de  produção  grÆficas,  em  todas  as  suas  etapas,  determinadas  pelo  setor  para  imprimir material institucional, administrativo e acadêmico e supervisiona servidores em treinamento.

## TAREFAS T˝PICAS

- -Verificar as características do trabalho, obse rvando as indicaçıes técnicas de produção;
- -Escolher  quando  for  o  caso,  os  meios  técnicos  para  a  realização  de  trabalhos  específicos  na  Ærea grÆfica;
- -Selecionar  os  métodos  e  materiais  adequados  ao  uso  da  técnica  para  as  diferentes  formas  de impressão;
- -Utilizar  as  técnicas  determinadas  pelo  setor  para   a  produção  grÆfica  em  todas  as  suas  etapas, inclusive com a preparação do equipamento, até a sua fase final;
- -Montar  a  chapa  gravada  na  mÆquina,  ajustando-a,  prendendo-a  no  cilindro,  para  adequar  a impressora ao trabalho;
- -Ajustar os mecanismos da mÆquina, reguiando os dispositivos de pressão, marginação, velocidade, tintagem e umedecimento, para efetuar o tipo de impressão desejado;
- -Ajustar o cilindro de impressão, para dar ao mesmo o diâmetro correto;
- -Tirar provas de mÆquinas, acionando seus comandos e controlando seu funcionamento;
- -Preparar a tinta, a fim de obter a tonalidade desejada;
- -Retocar a chapa, quando necessÆrio;
- -Preparar o material fotogrÆfico original para obter os negativos da imagem;
- -Proceder à eliminação de defeitos e à acentuação de traços no negativo;

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

- -Retocar  a  chapa  ou  cilindro  gravado,  verificando  os  defeitos,  corrigindo-os  ou  acentuando  traços  e partes claras e escuras;
- -Imprimir desenhos, catÆlogos, revistas, cart azes, livros e demais materiais institucionais administrativos e acadêmicos;
- -Sugerir  transformaçıes  e/ou  adaptaçıes  da  infra- estrutura  técnica  do  setor,  sintonizando  com  as inovaçıes existentes no mercado;
- -Diagnosticar problemas técnicos relativos ao funcionamento adequado dos instrumentos orientando o encaminhamento das correçıes;
- -Zelar pela conservação e limpeza do material e equipamento;
- -Executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE M˝NIMA

Ensino médio completo ou curso técnico equivalente

REGISTRO PROFISSIONAL

CREA

## CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

Curso Técnico em Arte GrÆfica ou equivalente, de acordo com a legislação em vigor.

## EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

Mínima de 01 (um) ano na Ærea.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL:

40 (quarenta) horas.

## INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS