<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 004/97

## Cria  o Campus Regional  Instituto  politécnico  e dÆ outras providências.

- O  CONSELHO  UNIVERSIT`RIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  Art.  9', parÆgrafo  primeiro,  item  'c'  do  Estatuto,  e  com  base  no  Processo  n'  4.277/95,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' De acordo com a Lei n' 2.033, de 26 de novembro de 1992 e com o Decreto n' 18.641,  de  04  de  novembro  de  1993,  fica  criado  o Campus Regional  Instituto  Politécnico,  que  Ø vinculado à Coordenação dos Campi Regionais.
- Art. 2' O Conselho Superior de Ensino e Pesquisa fica encarregado de estudar, no âmbito de  suas  atribuiçıes,  a  criação  da  Unidade  Acadêmica  Instituto  Politécnico,  no Campus Regional Instituto Politécnico, respeitadas as especificidades previstas no Art. 6' da Lei n' 2.033/92 e Art. 2' do Decreto 18.641/93.
- Art. 3' Fica constituído formalmente um Quadro Suplementar em extinção com os cargos de  Pesquisador  Docente  Titular,  Pesquisador  Docente  Adjunto e Pesquisador Docente Assistente, com níveis salariais equivalentes aos de Professor Titular, Professor Adjunto e Professor Assistente, respectivamente, adotadas as mesmas regras de acesso dos cargos correspondentes de professor que figuram na Resolução 003/91, conforme autorizado no Art. 4' do Decreto 18.641/93.

ParÆgrafo  primeiro  Os  cargos  que  ficarem  vagos,  em  razão  da  promoção  de  todos  os ocupantes dos mesmos para nível superior, serão imediatamente extintos.

ParÆgrafo segundo O  Quadro Suplementar serÆ completamente extinto quando todos os seus atuais  ocupantes  se  afastarem  definitivamente  do  mesmo,  independente  do  motivo  do afastamento.

ParÆgrafo terceiro O disposto no caput deste artigo, no que tange aos níveis salariais, tem efeito  retroativo  a  10/05/94,  como  resultado  da  homologação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio  de despacho autorizativo correspondente do Magnífico Reitor, às fls. 268 do Processo n' 3.137/94.

- Art. 4' Os funcionÆrios técnico-administrativos ficam incluídos, sem prejuízo de direitos e vantagens, no Quadro Permanente da Universidade, através da reavaliação, pela SRH, de tarefas e atividades executadas.
- Art.  5'  Nªo  poderÆ  haver  aumento  de  despesa  com  a  aplicação  da  presente  Resolução, excetuados  os  decorrentes  das  promoçıes  que,  porventura,  venham  a  ocorrer  pela  aplicação  do disposto no seu Art. 3'.
- Art. 6' -Fica criada uma  Comissão  ParitÆria  de 07  (sete)  membros  do  Conselho UniversitÆrio e do Conselho Superior de Ensino e Pesquisa, presidida pela Magnífica Vice-Reitora, para apresentar anteprojeto da Estrutura Organizacional dos Campi Regionais.
- Art.  7'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  excetuando-se  a  aplicação  dos  níveis salariais estabelecida no parÆgrafo 3' do Art. 3', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

<!-- image -->

UERJ, em 28 de maio de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR