<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 013/97

Incorpora o cargo de Técnico de Reabilitação -Modalidade Fisiatria ao Quadro  de  Pessoal  Técnico-Administrativo da Universidade e dÆ outras providências.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'c' do parÆgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parÆgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base no processo n'  8758/96, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1' -Fica incorporado ao Quadro  de  Pessoal Técnico-Administrativo  da Universidade o cargo de Técnico de Reabilit habilitação - Modalidade Fisiatria, NI-06, com a descrição constante do Anexo Único desta Resolução.

ParÆgrafo  1' -  Poderão  se  candidatar  ao  cargo  ora  incorporado  os  ocupantes  do cargo de Agente de Serviços Complementares, NI-04, que se encontrarem em efetivo exercício, tendo sido enquadrados retroativamente a 01 de maio de 1991 pela Portaria n' 35/94.

ParÆgrafo 2' -  Os  ocupantes do cargo de Agente de Serviços Complementares, NI04, terão prazo de 60 (sessenta) dias para se habilitarem ao novo cargo de Técnico de Reabilitação -  Modalidade  Fisiatria,  NI-06,  no  qual  serão  reenquadrados  pela  Superintendência  de  Recursos Humanos, se cumpridos os requisitos necessÆrios.

ParÆgrafo  3' -  O  quantitativo  de  cargos  de  Técnico  de  Reabilit habilitação  -  Modalidade Fisiatria  obedecerÆ  ao  limite  dos  reenquadramentos  que  forem  procedidos  em  decorrência desta Resolução, com a correspondente diminuição no quantitativo dos cargos de Agente de Serviços Complementares.

- Art. 2' O processo de implementação desta Resolução fica sob a responsab ilidade da Superintendência de Recursos Humanos, sempre obedecidas às disponibilidades orçamentÆrias e financeiras para despesa com pessoal no exercício de 1997.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 013/97)

Art. 3' Esta Resolução entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 2', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                                          | DESCRI˙ˆO DE CARGOS                           | GRUPO             | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                                               |                                               | NI                | 06                |                   |                   |
| DENOMINA˙ˆODO CARGO                           | DENOMINA˙ˆODO CARGO                           | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| TÉCNICO DEREABILITA˙ˆO/ MODALIDADEDEFISIATRIA | TÉCNICO DEREABILITA˙ˆO/ MODALIDADEDEFISIATRIA | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Executar  atribuição atendendo  prescriçıes do  profissional  de  nível  superior  responsÆvel  pelo  serviço, devidamente  supervisionado;  treinando  pacientes  a  utilizarem  próteses  e  órteses;  e  motivando,  orientando  e treinando os pacientes para o exercício de atividades compatíveis.

## TAREFAS T˝PICAS

- -Receber  e  preparar  o  paciente,  informado-o  o  processamento  da  aplicação  colocando-o  na posição técnica prevista e auxiliando-o nas mudanças n ecessÆrias;
- -Verificar,  testar  e  preparar  a  aparelhagem  a  ser  utilizada  para  cientificar-se  da  sua  precisão  e correto funcionamento, preparando os pacientes para os atendimentos fisioterÆpicos;
- -Manipular  as  aparelhagens  de  eletroterapia, de hidroterapia e  de  termoterapia,  conforme determinação técnica de cada aparelhagem e no tempo definido pela prescrição;
- -Massagear  os  pacientes,  utilizando  processos  adequados  para  corrigir  anomalias  físicas  ou estéticas;
- -Ensinar  o  paciente  a  prÆtica  de  exercício,  fazendo  demonstraçıes  para  ajudar  a  correção  de defeitos e/ou recuperação das partes em tratamentos e o uso de aparelhos de suporte, substituição e membros artificiais; e treinando-o no desempenho das atividades cotidianas;
- -Fazer registro dos atendimentos que realiza e das ocorrências que acompanha;
- -Motivar, orientar e treinar os pacientes a exercerem atividades compatíveis com suas deficiências;
- -Zelar  pelos  equipamentos  de  trabalho,  fazendo  sua  manutenção,  bem  como  providenciar  a assepsia dos mesmos para evitar acidentes e contaminaçıes;
- -Orientar aprendizes e estagiÆrios;
- -Atender  nas  enfermarias  realizando  cinesioterapia  para  reabilitação  respiratória,  cardíaca  em diversas Unidades do hospital;
- -Executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE M˝NIMA

Ensino médio completo

REGISTRO PROFISSIONAL

No órgão competente

## CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

Técnico de Reabilit habilitação: Modalidade Fisioterapia; e Modalidade Massagista, com carga horÆria de formação especial mínima de 1.100 horas.

## EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

Mínima de 02 (dois) anos na Ærea.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL:

24 (vinte quatro) e 40 (quarenta) horas.

## INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS