<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUЛҷЛҶO N' 009/97

Agrupa os cargos de Auxiliar de ServiГ§os AcadГӘmicos e de Inspetor de Disciplina, passando a denominaГ§ГЈo de Inspetor de Disciplina e ServiГ§os AcadГӘmicos, e dГҶ outras providГӘncias.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competГӘncia que lhe atribui o item 'c' do parГҶgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parГҶgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base no processo  n' 7784/96, aprovou e eu promulgo a seguinte ResoluГ§ГЈo:
- Art. 1' Ficam agrupados os cargos de Auxiliar de ServiГ§os AcadГӘmicos, NI-01, e Inspetor  de  Disciplina,  NI-01,  passando  Г   denominaГ§ГЈo  de  Inspetor  de  Disciplina  e  ServiГ§os AcadГӘmicos, NI-02.
- ParГҶgrafo  1' -Os  atuais ocupantes dos cargos  agrupados  ficam  reenquadrados automaticamente no cargo de Inspetor de Disciplina e ServiГ§os AcadГӘmicos, NI-02.
- ParГҶgrafo 2' -  A  descriГ§ГЈo  do  cargo  de  Inspetor  de  Disciplina  e  ServiГ§os  AcadГӘmicos constitui o Anexo Гҡnico desta ResoluГ§ГЈo.
- Art.  2'  O processo de implementaГ§ГЈo desta ResoluГ§ГЈo fica sob a responsabilidade da SuperintendГӘncia  de  Recursos  Humanos,  sempre  obedecidas  as  disponibilidades  orГ§amentГҶrias  e financeiras para despesa com pessoal no exercГӯcio de 1997.
- Art. 3' Esta ResoluГ§ГЈo entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 2', revogadas as disposiГ§Дұes em contrГҶrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                                       | DESCRIЛҷЛҶO DE CARGOS                        | GRUPO             | CLASSE            | CГ“DIGO            | VERSГғO            |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                                            |                                            | NI                | 02                | 7229              | 01                |
| DENOMINAЛҷЛҶO DO CARGO                       | DENOMINAЛҷЛҶO DO CARGO                       | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| INSPETORDE DISCIPLINAE SERVIЛҷOS ACADЛҡMICOS | INSPETORDE DISCIPLINAE SERVIЛҷOS ACADЛҡMICOS | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRIЛҷЛҶO SUCINTA

Oferecer apoio operacional Г s atividades administrativas e acadГӘmicas referentes Г s disciplinas dos cursos e inspeciona a freqГјГӘncia e a atitude do aluno no contexto escolar.

## TAREFAS TЛқPICAS

- -Zelar  pela  disciplina  dos  alunos,  observando  o  comportamento,  advertindo-o  quanto  Г   conduta  (se necessГҶrio), encaminhando-o Г  coordenaГ§ГЈo de turno para ciГӘncia e avaliaГ§ГЈo do caso;
- -Prestar assistГӘncia ao aluno, identificando sua necessidade para as devidas providencias, encaminhando conforme a natureza do caso;
- -Controlar a freqГјГӘncia dos professores;
- -Controlar a freqГјГӘncia dos alunos atravГ©s da lista de presenГ§a e caderneta escolar;
- -Atender aos professores, providenciando o recebimento e o transporte do material didГҶtico e aparelhos audiovisuais, colocando-os nas salas;
- -Manter a coordenaГ§ГЈo do curso informada sobre qualquer alteraГ§ГЈo na rotina do trabalho;
- -Auxiliar  na  fiscalizaГ§ГЈo  do  curso  de  admissГЈo  de  alunos,  dando  apoio  operacional  aos  fiscais  da atividade;
- -Cumprir as  determinaГ§Дұes do  calendГҶrio/mapa escolar,  no  que  se  refere Г s  providГӘncias  de  recursos didГҶticos utilizados nas salas, de acordo com dias, locais e horГҶrios estabelecidos;
- -Atender a alunos, professores e Chefias em geral;
- -Dar ciГӘncia a professores de documentos encaminhados pelas Chefias;
- -Controlar o recebimento e entrega de material de apoio didГҶtico sob a guarda das Unidades;
- -Zelar pela conservaГ§ГЈo, manutenГ§ГЈo e limpeza do material didГҶtico e das salas de aula;

## TAREFAS TЛқPICAS  (CONTINUAЛҷЛҶO )

- Reproduzir, alcear, grampear provas e apostilas;

- Providenciar e arrumar salas segundo solicitaГ§ГЈo do professor;

- Executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## ESPECIFICAЛҷГ•ES DO  CARGO

## PRГү-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE MЛқNIMA

Ensino fundamental completo

## REGISTRO PROFISSIONAL

NВӘo hГҶ exigГӘncia

## CURSOS DE FORMAЛҷЛҶO / ESPECIALIZAЛҷЛҶO NECESS`RIAS

Cursos de qualificaГ§ГЈo de acordo com a solicitaГ§ГЈo das Chefias.

## EXPERIЛҡNCIA  ANTERIOR

NВӘo hГҶ exigГӘncia.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL:

40 (quarenta) horas.

## INFORMAЛҷГ•ES ADICIONAIS

## ELABORAЛҷЛҶO

DATA

RESPONS`VEL

Г“ CARGOS