<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 008/97

## Altera a classe do cargo de Técnico em Eletroencefalografia.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'c' do parÆgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parÆgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base nos processos n os 9139/96 e 8974/96, aprovou e em promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  alterada  a  classe  do  cargo  de  Técnico  em  Eletroencefalografia, NI-04, para NI-06.
- Art.  2'  Cabe  à  Superintendência  de  Recursos  Humanos  proceder  à  modificação  de classe do cargo de Técnico em Eletroencefalografia, obedecidas as disponibilidades orçamentÆrias e financeiras, para a despesa com pessoal no exercício de 1997.
- Art. 3' Esta Resolução entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 2', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                           | DESCRI˙ˆO DE CARGOS            | GRUPO                          | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|--------------------------------|--------------------------------|--------------------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                                |                                | NI                             | 06                | 7607              |                   |
| DENOMINA˙ˆO DO CARGO           | DENOMINA˙ˆO DO CARGO           | DENOMINA˙ˆO DO CARGO           | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| TÉCNICO EMELETROENCEFALOGRAFIA | TÉCNICO EMELETROENCEFALOGRAFIA | TÉCNICO EMELETROENCEFALOGRAFIA | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Realiza exames e registros eletroencefalogrÆficos, controlando aparelhos específicos para os diversos exames

## TAREFAS T˝PICAS

- -Realiza exames de eletroencefalografia;
- -Controlar e aferir os eletrodos dentro da técnica especializada, objetivando o registro real esperado;
- -Levantar os resultados registrados pelos aparelhos para colecionÆ-los, servindo como histórico bÆsico para futuros diagnósticos;
- -Realizar provas de rítmos cerebrais, simetria e artefatos;
- -Preparar o paciente para a realização dos exames necessÆrios;
- -Confeccionar eletrodos;
- -Manter a sala especializada de acordo com os pré-requisitos técnicos;
- -Auxiliar nos exames de eletromiografia;
- -Executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE M˝NIMA

Ensino médio completo

REGISTRO PROFISSIONAL

Nªo hÆ exigência

## CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

Cursos de Extensão de Técnico de Eletroencefalografia (3meses).

## EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

Mínima de 01 (um) ano na Ærea.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL: 40 (quarenta) horas.

## INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

Responsabilidade por bens patrimoniais: material sob custódia

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS