<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 010/97

Agrupa os cargos de Auxiliar Operacional I e Auxiliar Operacional II, sob a denominação de Auxiliar Operacional, e dÆ outras providências.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o item 'c' do parÆgrafo 1', do artigo 9' do Estatuto da UERJ e o item 'a' do parÆgrafo 1' do artigo 18 de seu Regimento Geral, com base no processo n'  7030/96, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Ficam  agrupados  os  cargos  de  Auxiliar  Operacional  I,  NA-01,  e  Auxiliar Operacional  II,  NA-03,  passando  à  denominação  de  Auxiliar  Operacional,  NA-03,  sem modificação do número de cargos.
- ParÆgrafo  1' -  Os  atuais  ocupantes  dos  cargos  agrupados  ficam  automaticamente reenquadrados no cargo de Auxiliar Operacional.
- ParÆgrafo  2' -  Após  o  reenquadramento  dos  ocupantes  dos  cargos  agrupados,  a descrição  do  cargo  de  Auxiliar  Operacional  passa  a  ser  a  que  consta  do  Anexo  Único  desta Resolução.
- ParÆgrafo 3' -  As Æreas correspondentes ao cargo do Auxiliar Operacional passam a ser  as  seguintes:  Laboratório,  Conservação  de  Jardim,  Almoxarifado,  Limpeza  e  Conservação, Lavanderia, Apoio Administrativo, Construção Civil, Manutenção de Equipamentos e Copa.
- Art. 2' O processo de implementação desta Resolução fica sob a responsab ilidade da Superintendência de Recursos Humanos, sempre obedecidas as disponibilidades orçamentÆrias e financeiras para despesa com pessoal no exercício de 1997.
- Art. 3' Esta Resolução entra em vigor nesta data, na forma prevista no seu artigo 2', revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, 22 de dezembro de 1997.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

| UERJ                | DESCRI˙ˆO DE CARGOS   | GRUPO             | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|---------------------|-----------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                     |                       | NA                | 03                |                   |                   |
| DENOMINA˙ˆODO CARGO | DENOMINA˙ˆODO CARGO   | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| AUXILIAROPERACIONAL | AUXILIAROPERACIONAL   |                   | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Atividade de nível de apoio, de natureza repetitiva, envolvendo execução de serviços de infraestrutura, bem como trabalhos operacionais complementares nas Æreas especificas, utilizando quando indicadas mÆquinas e aparelhos elétricos e ferramentas para uso diversificado.

## TAREFAS T˝PICAS

## Na Ærea de barbearia

- -Executar  tarefas  referentes  ao  corte  de  cabelo,  barba  e  tricotomia  de  crânio  em  pacientes,  para atender às exigências estéticas, higiênicas e de ordem médica aos pacientes internos.

## Na Ærea de grÆfica

- -Executar tarefas auxiliares de serviços grÆficos.

## Na Ærea de laboratório

- -Desenvolver  atividades  gerais  de  laboratório  em  Unidades  Acadêmicas,  preparando  material, aparelhos  e  equipamentos,  auxiliando  em  sua  operação,  alimentando  animais,  procedendo  à manutenção instrumental utilizando dentro das normas e padrıes estabelecidos.

## Na Ærea de conservação de jardins

- -Cultivar, conservar e embelezar as Æreas internas  e externas, segundo as prescriçıes dos setores de engenharia, arquitetura e urbanismo.

## Na Ærea de costuraria

- -Confeccionar e reparar roupas hospitalares em geral, bem como vestuÆrios para pacientes, roupas de camas e uniformes;
- -Manter, adaptar e fazer reparos em trajes universitÆrios do acervo da instituição.

## Na Ærea de almoxarifado

- -Receber, conferir, estocar e distribuir  o  material  do  Almoxarifado,  dispondo-os conforme as normas técnicas e tomando medidas necessÆrias a sua conservação;
- -Apurar o estoque físico de materiais, confrontando o resultado com os saldos das fichas de controle, a fim  de propiciar dados para a elaboração de inventÆrios, mantendo atualizado o fichÆrio de material, recibos e notas fiscais.

## Na Ærea de limpeza e conservação

- -Executar trabalhos de limpeza em geral das dependências, móveis e utens ílios em geral;
- -Executar  tarefas  de  transporte,  arrumação,  limpeza  e  acondicionamento  de  materiais,  mÆquinas  e instrumentos utilizados no setor de trabalho;
- -Transportar cadÆveres da anatomia patológica para o necrotério ou capela.

## Na Ærea de lavanderia

- -Executar  tarefas  de  lavanderia,  selecionando  peças  de  roupas  para  serem  lavadas,  centrifugadas, secando-as e passando-as;
- -Separar e organizar as peças de acordo com as finalidades a que se destinam.

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

ESCOLARIDADE M˝NIMA

REGISTRO PROFISSIONAL

CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL:

INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

| UERJ                | DESCRI˙ˆO DE CARGOS   | GRUPO             | CLASSE            | CÓDIGO            | VERSÃO            |
|---------------------|-----------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
|                     |                       | NA                | 03                |                   |                   |
| DENOMINA˙ˆODO CARGO | DENOMINA˙ˆODO CARGO   | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO | NATUREZA DO CARGO |
| AUXILIAROPERACIONAL | AUXILIAROPERACIONAL   |                   | CARGOBASE         | CARGOBASE         | CARGOBASE         |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

Atividade de nível de apoio, de natureza repetitiva, envolvendo execução de serviços de infraestrutura, bem como trabalhos operacionais complementares nas Æreas especificas, utilizando quando indicadas mÆquinas e aparelhos elétricos e ferramentas para uso diversificado.

## TAREFAS T˝PICAS

(continuação)

## Na Ærea de apoio administrativo

- -Distribuir  expediente  e  documentos  nos  diversos  setores  da  instituição  e  manter  os  respectivos registros de protocolo atualizados;
- -Preparar e servir  café  e  similares,  operar  mÆquinas de duplicação de documentos, colar, carimbar, separar e preparar materiais diversos para distribuição.

## Na Ærea de construção civil

- -Auxiliar  na  execução  de  trabalhos  de  alvenaria,  de  concreto,  no  corte  de  vidro  e  espelhos,  e  na pintura com uso de pincel, rolo ou pistola, guiando-se por desenhos, esquemas e especificaçıes;
- -Auxiliar na montagem, instalação e na conservação do sistema de tubulação;
- -Auxiliar  na  confecção,  montagem,  reparos  e  manutenção  de  peças  de  materiais  ferrosos  e  nªo ferrosos.

## Na Ærea de manutenção de equipamentos

- -
- Auxiliar na manutenção de aparelhos elétricos em geral;
- -Auxiliar  na  manutenção  de  fornalhas,  motores  e  mÆquinas,  manejando  vÆlvulas,  registros  e  outros dispositivos de controle sob supervisão.

## Na Ærea de copa

- -Ajudar  no  preparo  de  refeiçıes  rÆpidas,  bem  como  a  sua  distribuição  em  bandejas  ou  carrinhos, providenciando lavagem e guarda do material utilizado;
- -Preparar alimentos, seguindo determinaçıes técnicas e receitas preestabelecidas pela nutricionista, operando diversos tipos de forno e fogão e demais aparelhos e equipamentos de cozinha.

Em todas as Æreas o Auxiliar Operacional deverÆ executar todas as tarefas relacionadas ao cargo e zelar pela ordem e conservação do material sob sua guarda.

Em todas as Æreas o Auxiliar Operacional deverÆ executar outras tarefas relacionadas ao cargo.

## TAREFAS T˝PICAS  (CONTINUA˙ˆO )

## ESPECIFICA˙ÕES DO  CARGO

## PRÉ-REQUISITOS

## ESCOLARIDADE M˝NIMA

Ensino fundamental completo

REGISTRO PROFISSIONAL

Nªo hÆ exigência.

## CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

Definidos  pela  Chefia  de  acordo  com  a  Ærea  de  atuação  e  a  política  de  qualificação  e  requalificação  de servidores.

## EXPERI˚NCIA  ANTERIOR

Mínima de 01 (um) ano na Ærea.

## CARGA HOR`RIA  CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA  SEMANAL: MÆxima de 40 (quarenta) horas.

INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

Ó CARGOS