<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 006/98

Estabelece normas gerais para a eleição dos Representantes Dos FuncionÆrios Técnico-Administrativos no Conselho UniversitÆrio, biênio 1999-2001.

- O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parÆgrafo 3 o do artigo 9 o do Estatuto da UERJ e com base no Processo 13065/98, aprovou  e eu promulgo a  seguinte

## RESOLU˙ˆO:

- Art. 1 o -A eleição para Representantes dos FuncionÆrios TécnicoAdministrativos, no Conselho UniversitÆrio da UERJ, far-se-Æ nos termos desta Resolução.
- §  1  '    A representação  serÆ  em  conformidade  com  o  artigo  10,  do  Estatuto alínea 'h'.
- Art.  2' -    As  Chapas  serão  apresentadas  individualmente  por  Setor,  nas  quais constarão os nomes dos candidatos à representação:  o titular e o suplente. Cada servidor votarÆ, no mÆximo, no número de vagas correspondentes à cada representação.
- § 1' As Chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente,  sejam  lotados  nos  componentes  organizacionais,  agrupados  na  forma  dos  setores abaixo relacionados:
- a)  HUPE
- b)  Administração Central
- c) Unidades de Ensino
- §  2'  Para  efeito  da  aplicação  deste  artigo,  considera-se  funcionÆrio  administrativo  da  Administração  Central  aqueles  lotados  no  CEPUERJ,  nos  núcleos  e  todo aquele que nªo estiver lotado no HUPE ou nas Unidades de Ensino.
- § 3' -Todos  aqueles que estiverem lotados nos Centros Setoriais serão considerados FuncionÆrios Técnico-administrativos das Unidades de Ensino.
- Art. 3' A eleição de que trata esta Resolução serÆ coordenada por uma Comissão Eleitoral  Geral  composta  pelos  Diretores  dos  Centros  Setoriais,  que  serÆ  auxiliada  por,  uma subcomissão de cada Colégio Eleitoral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 006 /98)

- §  1'  A  Administração  Central  da  UERJ    e    as    Direçıes  das  Unidades Acadêmicas  e  Administrativas  prestarão  à  Comissão  Eleitoral  Geral,  a  colaboração necessÆria à realização das eleiçıes.
- § 2 '  -  A  SECON  providenciarÆ  a  infra-estrutura  necessÆria  à  realização  das eleiçıes.
- §  3'  A   Comissão  Eleitoral  Geral  deve  instalar  seçıes  eleitorais  em  todos  os lugares  que  permitam  o  fÆcil  acesso  aos  eleitores,  fazendo  ampla  divulgação,  com  a devida antecedência, dos locais destinados a votação.

## Art. 4' -  Cabe à Comissão Eleitoral Geral:

- a)  Elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b)  Divulgar  até  02  (dois)  dia  úteis  após  o  término  das  inscriçıes  os  nomes  dos candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução e o número de eleitores por componente organizacional, conforme relacionado no Art. 2', parÆgrafo 1' desta Resolução;
- c)  Divulgar os locais das seçıes eleitorais:
- d)  Supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e)  Solucionar os casos omissos;
- f)  Elaborar a Ata final, informando, por componente organizacional, ao Conselho UniversitÆrio, as chapas que obtiveram maior número de pontos, encaminhando o resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.
7. Art.  5'  EstarÆ  habilitado  a  candidatar-se    a  Representante  dos  FuncionÆrios Técnico-Administrativos  no  Conselho  UniversitÆrio  ou  à  Suplência,  o  funcionÆrio  com  no mínimo  02  (dois)  anos  ininterruptos  de  exercício,  na  data  determinada  para  o  registro  das chapas.
8. § 1' Poderão concorrer à eleição:
- a) os funcionÆrios técnico-administrativos em efetivo exercício na categoria, que possuam cargo base técnico-administrativo;
- b) nªo estejam respondendo inquérito administrativo;
11. § 2' Os candidatos inscrever-se-ão por chapas,  incluindo o nome  do titular e do suplente.
12. § 3' -  A inscrição efetivar-se-Æ, mediante preenchimento de ficha específica que deverÆ  ser  assinada  pelos  candidatos  a  titular    e    suplente    e  entregue  na  Secretaria  dos Conselhos em horÆrio a ser definido pela Comissão Eleitoral Geral.
13. Art. 6' - A  realização das eleiçıes serÆ nos dias 16, 17 e 18 de março de 1999, observando-se que:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 006 /98)

- a) o voto serÆ pessoal e secreto;
- b) SerÆ considerada eleita a chapa que obtiver o maior número de votos em cada componente organizacional;
- c) Em caso de  empate serÆ considerada a chapa cujo titular tenha  mais  tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ  a  identificação  dos  eleitores,  a  garantia  do  sigilo  do  voto  e  a inviolabilidade das urnas;
- e) A  apuração de votos se darÆ logo após o término das eleiçıes, ou excepcionalmente, no dia imediatamente subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral Geral;
- f) Nªo haverÆ exigência de quorum para a realização e validade das eleiçıes.

Art. 7' Serão consideradas eleitas, por representação, as chapas que obtiverem o maior número de pontos, nos termos desta Resolução.

- Art.  8' -  Os  candidatos  eleitos  tomarão  posse  na  primeira    sessão  ordinÆria  do Conselho UniversitÆrio, que ocorrer após proclamados os resultados da eleição, pela Comissão eleitoral geral.

Art.  9 '  -  A  duração  dos  mandatos  dos  Conselheiros,  eleitos  nos  termos  desta Resolução, serÆ de 02 (dois) anos.

Art. 10 -  Esta  Resolução  entra  em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em  21    de      dezembro          de 1998.

NILCÉA FREIRE REITORA