<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/98

Muda  o  nome  do  Conselho  Superior  de Ensino  e  Pesquisa  -  CSEP  para  Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão CSEPE - e dÆ outras providências.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o artigo 9', parÆgrafo 3' do Estatuto, com base no processo  n' 5484/97, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' O Conselho Superior de Ensino e Pesquisa - CSEP - passa a denominarse Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão - CSEPE, para todos os efeitos e fins.
- Art. 2' A atividade de extensão passa a figurar, acrescentada às atividades de ensino e pesquisa, nos seguintes artigos do Estatuto da UERJ, os quais passam a ter a seguinte redação:

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- formula-not-decoded -->

- b) Unidades UniversitÆrias, precipuamente dedicadas ao ensino, à pesquisa e à extensão;

(...).

- Art.  11  -  O  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão  Ø  o  órgão central de supervisão e coordenação do ensino, pesquisa e extensão na UERJ, com atribuiçıes deliberativas no âmbito de sua competência.

(...).

Art. 12 -...

- a)  supervisionar,  coordenar  e  deliberar,  em  nível  técnico-pedagógico,  as atividades  universitÆrias,  visando,  especialmente,  a  integração  do  ensino,  da pesquisa e da extensão, e a fixação de princípios e critérios de administração das vÆrias modalidades de cursos;

(...).

Art. 21 -...

- § 4'  -  O  Regimento  Geral  discriminarÆ  a  estrutura  de  ensino,  pesquisa  e extensão da UERJ.

(...)

Art. 22 -...

- § 1'  -  A  UERJ  estenderÆ  à  comunidade,  sob  forma  de  cursos  e  serviços especiais de extensão, as atividades de ensino e os resultados da pesquisa.

(...).

- Art.  27  -  O  magistério  na  UERJ  Ø  organizado  em  carreira,  observada  a articulação das atividades de ensino, pesquisa, extensão, administração e serviços técnicos dos órgãos da administração geral e dos órgãos especiais.

(...).

- § 7 o -  Para  atender  às  necessidades  especiais  do  ensino,  da  pesquisa  e  da extensão,  poderão  ser  contratados  professores  visitantes,  por  prazo  limitado, segundo o disposto no Regimento Geral.

(...).

- Art. 3' Revogam-se as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 24 de agosto de 1998.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR