<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 005/98

Estabelece normas gerais para a eleição dos Representantes Docentes no Conselho  UniversitÆrio para  o Biênio 1999/2001.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o parÆgrafo 3' do Artigo 9' do Estatuto e, com base no processo n' 13.065/98, aprovou e eu promulgo a seguinte:

## RESOLU˙ˆO:

- Art. 1' -A eleição para Representantes dos Docentes no Conselho UniversitÆrio da UERJ, far-se-Æ nos termos desta Resolução:
- § 1' -  A  Representação  serÆ  em  conformidade  com  o  artigo  10,  do  Estatuto alíneas 'd' e 'e'.
- Art.  2' -  As  Chapas  para  a  Representação  docente    do  Centro  Setorial  serão apresentadas  individualmente  por  Setor,  nas  quais  constarão  os  nomes  dos  candidatos  a representação: o titular e o suplente.
- § 1 ' - As chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados no mesmo Centro Setorial.
- § 2' - Os representantes docentes dos Centros Setoriais serão eleitos pelos seus pares.
- § 3' - SerÆ eleito um representante por cada Centro Setorial.
- Art. 3' - As Chapas dos representantes docentes das Unidades Acadêmicas, do Hospital  UniversitÆrio  Pedro  Ernesto,  do  Campus  Regional  Instituto  Politécnico,  do Campus Regional de Resende e do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, serão apresentadas individualmente, por setor, nos quais constarão os nomes dos candidatos à representação: o titular e o suplente.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/98)

- § 1' - As Chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados na mesma Unidade.
- § 2' -  Os  representantes  docentes  das  Unidades  serão  eleitos  pelos  docentes, funcionÆrios técnico-administrativos e discentes de cada Unidade, guardado, na contagem dos votos, o critério de 50% (cinqüenta por cento) para docentes e técnico-administrativos e 50% (cinqüenta por cento) para discentes da Unidade, à exceção do HUPE, cujo critério serÆ de 1/3 (um terço) por cada segmento.
- § 3' - SerÆ eleito um representante por cada Unidade.
- § 4' - O colégio Eleitoral do HUPE, serÆ constituído de:
- a)  servidores efetivos lotados no HUPE;
- b) docentes que exerçam atividades de ensino, pesquisa e extensão no HUPE;
- c)  alunos dos cursos de graduação, pós-graduação, especialização, residência e stricto-senso , que utilizam o HUPE.
- Art.  4' -  A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma Comissão Eleitoral Geral composta pelos Diretores dos Centros Setoriais.
- Art.  5  A  Administração  Central  da  UERJ  e  as  Direçıes  das  Unidades UniversitÆrias prestarão, à Comissão, a colaboração necessÆria à realização das eleiçıes em todas as suas etapas.
- § 1' -  A  SECON  providenciarÆ  a  infra-estrutura  necessÆria  à  realização  das eleiçıes.
- Art.  6' -  Os  candidatos  para  Representaçıes  dos  Docentes  no  Conselho UniversitÆrio  deverão  ter  no  mínimo  02  (dois)  anos  de  efetivo  exercício  na  UERJ  e  nªo estarem respondendo a inquérito administrativo.
- Art.  7' -  A  Comissão  Eleitoral  Geral  deve  organizar  em  cada  Unidade  o processo de votação, auxiliada pela subcomissão da Unidade, com três urnas, sendo:
- a)  A primeira para a Representação Docente dos Centros Setoriais;
- b) A segunda para a Representação Docente das Unidades, sendo eleitores os docentes e funcionÆrios técnico-administrativos das Unidades;
- c)  A  terceira  para  a  Representação  Docente  das  Unidades,  sendo  eleitores  os estudantes regulares das Unidades.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/98)

- § 1 o -  Em  cada  Unidade  serÆ  constituída  uma  subcomissão,  definida  pelo Conselho  Departamental,  composta  por  representantes  dos  3  (três)  segmentos  (docente, técnico-administrativo e discente), subordinados à Comissão Eleitoral Geral.
- § 2' -  Os  estudantes  com  direito  a  voto  sªo  aqueles  ativos,  com  matrícula regular, inscritos em disciplinas, em cursos regulares de Graduação, Mestrado, Doutorado,, na  Especialização,  exclusivamente  os  Residentes  do  HUPE,  e  no  Colégio  de  Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, exclusivamente os alunos do Segundo Grau.

## Art. 8' - Cabe à Comissão Eleitoral Geral:

- a)  Elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b) Divulgar,  até  02  (dois)  dias  úteis  após  o  término  das  inscriçıes,  os  nomes dos  candidatos  inscritos,  que  atendam  às  condiçıes  exigidas  na  presente resolução e o número de eleitores por Unidade;
- c)  Divulgar os locais das seçıes eleitorais;
- d) Supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e)  Solucionar os casos omissos;
- f)  Elaborar a Ata final, informando, por Unidade, ao Conselho UniversitÆrio, as chapas  que  obtiveram maior  número  de  pontos,  encaminhando  o  resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.
7. Art. 9' - A realização das eleiçıes serÆ nos dias 16, 17 e 18 se março de 1999, observando-se que:
- a)  O voto serÆ pessoal e secreto;
- b) SerÆ  considerada  eleita  a  Chapa  que  obtiver  o  maior  número  de  votos  em cada Unidade;
- c)  Em  caso  de  empate  serÆ  considerada  eleita  a  chapa  cujo  candidato  titular tenha mais tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ  a  identificação  dos  eleitores,  a  garantia  do  sigilo  do  voto  e  a inviolabilidade das urnas;
- e)  A apuração  de votos dar-se-Æ logo após  o término  das  eleiçıes ou, excepcionalmente, no dia imediatamente subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral Geral;
- f)  Nªo haverÆ exigência de quorum para realização e validade das eleiçıes.
14. Art.  10 -  Serão  consideras  eleitas,  por  unidade,  as  chapas  que  obtiverem  o maior número de pontos, nos termos desta Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/98)

- Art. 11 Os candidatos eleitos tomarão posse na primeira sessão ordinÆria do Conselho UniversitÆrio  que  ocorrer depois de proclamados os resultados da eleição, pela Comissão Eleitoral Geral.
- Art. 12 A  duração dos mandatos dos Conselheiros, eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 02 (dois) anos.
- Art. 13 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em  21 de dezembro de 1998.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR