<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/99

Regulamenta  o  processo  de  eleiçıes  diretas para  o  provimento  dos  cargos  de  Reitor  e Vice-Reitor  da  UERJ  para  o  quadriênio  de 2000-2003 e dÆ outras providências.

- O  REITOR  DA  UNIVERSIDADE  DO  ESTADO  DO  RIO  DE  JANEIRO ,  no  uso  de  suas atribuiçıes, e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, em Sessão realizada no dia 14 de julho de 1999, do que consta no Processo n' 7185/99,

## R E S O L V E:

## T˝TULO I DA ELEI˙ˆO DIRETA

- Art. 1' O Reitor e o Vice-Reitor da UERJ serão escolhidos através da realização de eleiçıes diretas, como determina a Constituição do Estado do Rio de Janeiro em seu artigo 307.
- Art. 2' Participarão da eleição:
- I -todos os professores integrantes da carreira do magistério na Universidade com efetivo exercício na UERJ, com exceção daqueles admitidos a qualquer título, no segundo semestre do ano da realização das eleiçıes;
- II - todos os alunos regularmente matriculados e inscritos em disciplinas nos Cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado na Universidade, por ocasião da votação, com exceção  daqueles  admitidos,  a  qualquer  título,  no  segundo  semestre  do  ano  da  realização  das eleiçıes,
- III  -  todos os servidores técnico-administrativos em efetivo exercício de cargo-base na UERJ e com vínculo empregatício com a mesma, com exceção dos admitidos no segundo semestre do ano de realização das eleiçıes.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução 003/99)

IV  -  todos  os  alunos  do  Colégio  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da Silveira regularmente matriculados no Ensino Médio.

- § 1' Para os fins deste artigo, os residentes no Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto serão considerados integrantes do corpo discente.
- §  2'  O  eleitor,  acumulando  duas  ou  mais  condiçıes  de  voto,  exercerÆ  seu direito na situação jurídica mais antiga.

## T˝TULO II DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art. 3' O processo de eleição serÆ coordenado por uma Comissão composta de 9 (nove) membros titulares e 9 (nove) membros suplentes, composta da seguinte forma:
- I - um membro docente do Conselho UniversitÆrio, indicado pelo próprio Conselho,  para  exercer  a  Presidência  da  Comissão,  bem  como  seu  suplente,  obedecidas  as mesmas condiçıes e forma de indicação;
- II  -  dois  membros titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  UniversitÆrio, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- III  -  dois  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  Superior  de Ensino, Pesquisa e Extensão, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- IV - um membro e seu suplente indicados pela ASDUERJ;
- V - um membro e seu suplente indicados pela ASUERJ;
- VI - um membro e seu suplente indicados pela ASHUPE;
- VII - um membro e seu suplente indicados pelo DCE.

<!-- image -->

- (Continuação da Resolução 003/99) § 1' -Nas  respectivas  Æreas  de  representação,  os  suplentes  substituirão automaticamente os seus titulares.
- § 2' Fica vedado aos membros da Comissão, titulares e suplentes, participar como candidatos da eleição, bem como os seus cônjuges, parentes ou afins até o 3 o grau,  que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.
- §  3'  O  Reitor  designarÆ,  por  portaria,  os  membros  da  Comissão,  que  se reunirÆ no prazo mÆximo de 5 (cinco) dias, contados a partir da publicação da respectiva portaria.
- § 4' Os membros da Comissão, depois de designados, nela permanecerão até o final do processo de eleição, mesmo na eventualidade da extinção do respectivo mandato.

## T˝TULO III DOS CANDIDATOS

- Art.  4'  Serão  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  os  membros  do  corpo  docente inscritos nos termos desta Resolução.
- § 1' Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados os seus nomes para a Reitoria e para a Vice-Reitoria.
- § 2' Os candidatos deverão ter, no mínimo, 5 (cinco) anos de efetivo exercício na UERJ.
- §  3' -  A  inscrição  se  efetivarÆ  mediante  ofício  encaminhado  à  Comissão, assinado por, no mínimo, 20 (vinte) participantes da eleição acompanhados por uma declaração de aceitação dos candidatos indicados e de seus currícula vitae .

## T˝TULO IV DA CAMPANHA E DA REGULAMENTA˙ˆO E CRITÉRIOS B`SICOS DA ELEI˙ˆO

- Art. 5 ' - O Conselho UniversitÆrio estabelecerÆ em Resolução os procedimentos da campanha e regulamentação do processo eleitoral.
- Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

<!-- image -->

(Continuação da Resolução 003/99)

I - o voto serÆ pessoal e secreto;

II  -  cada  eleitor  votarÆ  em  um  candidato  a  Reitor,  sendo  vinculada  a indicação do Vice-Reitor;

III - desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;

IV -realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;

V - identificação dos eleitores;

VI - garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;

VII -apuração  imediata  do  resultado  da  eleição,  após  o  término  da votação;

VIII - o resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade, poder igual de votos entre os diferentes corpos.

§ 1' A paridade entre os três segmentos serÆ estabelecida pela fórmula:

## Pontos do candidato X = VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos professores no candidato X;

VFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução 003/99)

- §  2'  No  cÆlculo  das  fraçıes,  serão  consideradas  6  (seis)  decimais  e  na multiplicação 4 (quatro) decimais.
- Art. 7' No caso de nenhum candidato obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos,  considerada  a  fórmula  usada,  haverÆ  convocação  de  nova  eleição  em  que  participarão apenas os dois candidatos mais votados.

## T˝TULO V DA DESINCOMPATIBILIZA˙ˆO

- Art.  8'  Os  ocupantes  de  cargos  de  confiança  e  que  exerçam  função  da  mesma natureza, bem como os titulares de cargo eletivo, com mandato ou nªo, que desejarem inscreverse  como candidatos à indicação para Reitor ou Vice-Reitor, na eleição de que trata a presente Resolução, deverão licenciar-se do cargo ou função, ficando-lhes asseguradas todas as vantagens funcionais e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, caso nªo se houvessem licenciado.

ParÆgrafo único -  A  desincompatibilização,  através  da  licença  de  que  cuida  este artigo, dar-se-Æ na data designada no calendÆrio de que trata esta Resolução, e cessarÆ de pleno direito, com a volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os Conselhos Superiores desta Universidade tomarem conhecimento do resultado da eleição.

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

- Art.  9' -  O  calendÆrio  a  ser  cumprido  no  tocante  à  realização  da  eleição  a  ser observado pela Comissão Eleitoral, Ø o seguinte:
-  desincompatibilização  e  inscrição  para  os  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  no prazo de até 30 (trinta) dias antes da realização do l' turno das eleiçıes;
- eleição para Reitor e Vice-Reitor nos dias 5 a 7/10/99;
- segundo turno, se necessÆrio, nos dias 25 a 27/10/99;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução 003/99)

-  reunião  dos  Conselhos  para  tomar  conhecimento  dos  resultados  da  eleição  e  do documento a ser enviado ao Governador do Estado: até 31 de outubro.

## T˝TULO VII DAS DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art.  10  Os  candidatos  inscritos  serão  convidados  a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos  a  serem  fixados  para  a  campanha  que  nªo  estejam  firmados  nas  Resoluçıes promulgadas.
- Art.  11  As  normas  disciplinadoras  das  eleiçıes  para  provimento  dos  cargos  de Diretor  e  Vice-Diretor  das  Unidades  UniversitÆrias,  inclusive  o  Hospital  UniversitÆrio,  CAP, CEPUERJ,  Centros  Setoriais,  IPRJ,  Campus  Regional  de  Resende  e  Sistema  de  Bibliotecas, serão  objeto  de  Resoluçıes  próprias,  respeitadas  as  diretrizes  gerais  fixadas  na  presente Resolução.
- Art.  12  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  da  sua  aprovação  pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 21 de julho de 1999.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR