<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 006/99

Regulamenta o processo de eleição de Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive CAP, IPRJ, Campus Regional de Resende,  HUPE  e Diretor  de  Centro  Setorial,  CEPUERJ  e Rede SIRIUS.

O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, em sessão realizada em 18 de agosto de 1999, do que consta do Processo n.' 8.896/99

## RESOLVE:

- Art. 1' A eleição para provimento dos cargos de Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive Colégio de Aplicação, IPRJ, Campus Regional de Resende, HUPE e Diretor de  Centro  Setorial,  CEPUERJ  e  Rede  SIRIUS,  processar-se-Æ  obedecidos  os princípios vigentes nas Resoluçıes 003/99 e  004/99.

## T˝TULO I DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art.  2'  Em cada um dos componentes organizacionais mencionados no art.  1'  serÆ constituída  uma  subcomissão  eleitoral,  nomeada  e  instalada  por  seu  respectivo  Diretor, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Resolução 003/99.
- § 1' CaberÆ à Subcomissão referida no caput deste artigo conduzir, no âmbito de seu componente  organizacional,  o  processo  eleitoral,  obedecidas  as  normas  estabelecidas  nesta Resolução e na legislação pertinente.
- §  2'  No caso  da  Subcomissão  nªo  ser  instalada  ou  nªo  cumprir  suas  atribuiçıes,  a Comissão Eleitoral assumirÆ o processo.
- §  3'  Em  qualquer  caso,  a  Comissão  Eleitoral  garantirÆ  o  processo  em  todos  os componentes organizacionais.
- § 4' Serão criadas Subcomissıes em cada um dos componentes organizacionais e uma Subcomissão específica para os Centros Setoriais.
- § 5' As Subcomissıes criadas para gerir o processo eleitoral serão constituídas de 5 (cinco) membros, a saber:
- 1um indicado pelo DCE, entre alunos das respectivas Unidades;
- 2um indicado pela ASUERJ, entre funcionÆrios das respectivas Unidades e no caso do HUPE, um indicado pela ASHUPE;
- 3um indicado pela ASDUERJ, entre professores das respectivas Unidades;
- 4um indicado pelo Diretor da Unidade;
- 5um indicado pelo colegiado superior do respectivo componente organizacional.
- § 6' No caso dos Centros Setoriais, o membro referido no item 4 serÆ indicado pelos Diretores de Centro e o item 5 pelo Reitor.
- § 7' No caso do CEPUERJ, o membro referido no item 5 serÆ indicado pelo Reitor e o membro referido no item 1 serÆ indicado pelo DCE.
- §  8'  No caso  do  Colégio  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da  Silveira,  o  membro referido  no  item  1  serÆ  indicado  pelo  órgão  de  representação  estudantil  do  Colégio  de Aplicação.
- §  9'  Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente indicado da mesma forma do titular, sendo vedada a participação de  qualquer  desses  membros  em  mais  de  uma subcomissão.
- Art.  3'  Os  procedimentos  complementares  e  os  calendÆrios  específicos  de  cada campanha  serão  estipulados  pelas  Subcomissıes  locais,  após  reuniıes  com  os  candidatos inscritos, observando-se a igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

<!-- image -->

ParÆgrafo único Os procedimentos complementares e o calendÆrio serão divulgados, por escrito, para os candidatos e para a respectiva comunidade.

- Art.  4 o -  O  Colégio  Eleitoral  dos  Centros  Setoriais  serÆ  constituído  por  servidores docentes e técnico-administrativos lotados nas Unidades e alunos regularmente matriculados em  cursos  de  Graduação,  Mestrado  e  Doutorado  das  Unidades  de  cada  Centro,  exceto  os transferidos no segundo semestre.
- § 1 o -No caso do Centro Biomédico, os residentes passam a compor o Colégio Eleitoral do Corpo Discente.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

- § 2 o -No caso do Centro de Educação e Humanidades, todos os alunos do Colégio de Aplicação  Fernando  Rodrigues  da  Silveira  regularmente  matriculados  no  Ensino  Médio passam a fazer parte do Colégio Eleitoral do Corpo Discente.
- Art. 5 o -O Colégio Eleitoral das Unidades Acadêmicas serÆ constituído por servidores docentes e técnico-administrativos lotados nas Unidades e alunos regularmente matriculados em  cursos  de  Graduação,  Mestrado  e  Doutorado  nas  Unidades,  exceto  os  transferidos  no segundo semestre.
- § 1 o -No caso do Colégio de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, fazem parte do Colégio Eleitoral todos os alunos regularmente matriculados no Ensino Médio.
- § 2 o -  No  caso  do  IPRJ,  fazem  parte  do  Colégio  Eleitoral  do  segmento  docente  os pesquisadores docentes do quadro suplementar do IPRJ.
- § 3 o - No Campus Regional de Resende, fazem parte do Colégio Eleitoral os professores lotados  no  10 o Departamento  da  Faculdade  de  Engenharia  -  Departamento  de  Ciências BÆsicas e Aplicadas.
- Art. 6 o -No HUPE, o Colégio Eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores efetivos lotados no HUPE;
- IIDocentes que exerçam atividades de Ensino, Pesquisa e/ou Extensão no HUPE;
- IIIResidentes do HUPE;
- IVAlunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  Graduação,  Mestrado  e Doutorado que desenvolvam atividades acadêmicas no HUPE.
- Art. 7 o -No caso do CEPUERJ, o Colégio Eleitoral serÆ constituído por:
- IServidores efetivos lotados no CEPUERJ
- IICoordenadores,  desde  que  membros  efetivos  do  quadro  da  UERJ,  de  cursos, projetos  ou  programas  gerenciados  pelo  CEPUERJ  hÆ  pelo  menos  6  (seis) meses a contar da data da eleição.

<!-- image -->

- IIITodos os diretores dos Centros Setoriais e das Unidades Acadêmicas da UERJ.
- Art. 8 o - Na Rede SIRIUS, o colégio eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores técnico-administrativos, lotados na Rede SIRIUS;
- IIProfessores pertencentes às comissıes de bibliotecas setoriais;
- IIIAlunos pertencentes às comissıes de bibliotecas setoriais.
- Art. 9 o -No caso de o servidor docente ou técnico-administrativo ter menos de 6 (seis) meses de efetiva lotação no componente organizacional, votarÆ no componente organizacional de sua lotação anterior.

## T˝TULO III DA INSCRI˙ˆO DAS CHAPAS

- Art. 10 A inscrição das chapas dos candidatos far-se-Æ junto à respectiva subcomissão eleitoral, prevista nesta Resolução, em formulÆrio específico por ela fornecido.
- Art.  11 -  A  inscrição  das  chapas  atenderÆ  às  exigências  da  legislação  vigente  e,  em especial, às seguintes condiçıes:
- IOs atuais Diretores e Vice-Diretores, com exceção daqueles titulares de cargo de confiança do Reitor, nªo podem se candidatar aos mesmos cargos em função do artigo 25 do  Estatuto  da  UERJ  e  do  artigo  31,  parÆgrafo  11,  do  Regimento  Geral.  Os  efeitos  desta legislação  estender-se-ão  às  Unidades  nªo  mencionadas  especificamente  no  artigo  31  do Regimento Geral.
- IIAs  Subcomissıes,  imediatamente  após  o  término  do  período  de  inscrição, encaminharão à Comissão os formulÆrios com as inscriçıes e uma lista das chapas inscritas. Da mesma forma, divulgarão em seus componentes organizacionais os nomes dos candidatos inscritos.
- IIIOs candidatos aos cargos de Diretor de Centro Setorial deverão comprovar o tempo mínimo de 4 (quatro) anos de efetivo exercício na UERJ.
- IVOs candidatos nos demais cargos referidos nessa Resolução deverão comprovar o tempo mínimo de 3 (três) anos de efetivo exercício na UERJ.

<!-- image -->

## São elegíveis:

- a)  No Centro Setorial: Professores lotados em  Unidades do respectivo Centro, integrantes da carreira do magistério.
- b) Nas  Unidades  Acadêmicas,  CAP  e Campus Regional  de  Resende:  Professores lotados nas mesmas, integrantes da carreira do magistério.
- c)  No  HUPE:  Servidores  membros  da  carreira  docente,  pertencentes  ao  Colégio Eleitoral do HUPE.
- d) No  CEPUERJ:  Servidores  com  formação  de  Nível  Superior,  docentes  ou  técnicoadministrativos da UERJ, pertencentes ao Colégio Eleitoral do CEPUERJ.
- e)  Na Rede SIRIUS: Servidores Técnico-Administrativos, graduados em Biblioteconomia conforme a Lei 4.084/62, em efetivos exercício e lotados na Rede SIRIUS.
- f)  No IPRJ: Professores integrantes da carreira do magistério da UERJ  e os pesquisadores docentes pertencentes ao quadro suplementar do IPRJ.
- g) No  Campus  Regional  de  Resende,  professores  lotados  no  10 o Departamento  da Faculdade de Engenharia - Departamento de Ciências BÆsicas e Aplicadas.

## T˝TULO IV DAS SESSÕES ELEITORAIS

- Art.  12 -  O  funcionamento  das  sessıes  eleitorais  ocorrerÆ  em  conformidade  com  o disposto nos artigos 8', 9', 10 e 12 da Resolução 005/99, transcritos a seguir:
- 'Art. 8 o - As sessıes eleitorais serão constituídas de mesas receptoras que conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art. 9 o - Cada sessão eleitoral serÆ dirigida por um presidente e auxiliado por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.
- Art. 10 - Compete aos membros da Sessão Eleitoral:
- IIdentificar  o  eleitor  e  localizÆ-lo  na  listagem  correspondente  à  sua situação na UERJ;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

- IIInstruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- IIISolicitar, se necessÆrio, a interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVElaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionado pela Comissão;
- VZelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VIAo término de cada um dos dois primeiros dias de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Sessão credenciadas pelos candidatos,  proceder  ao  transporte  das  mesmas,  acompanhadas  das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, onde ficarão guardadas sob a responsabilidade da Comissão;

VIIAo término do terceiro dia  de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente  com  os  fiscais  da  Sessão  credenciados  pelos  candidatos  e proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos  inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, no qual serÆ feita a apuração.

(...)

- Art. 12 - Cada Chapa poderÆ cadastrar fiscais junto à Comissão Eleitoral, sendo permitida a permanência de apenas 1 (um) por chapa em cada Sessão. '
- Art. 13 As sessıes eleitorais ficarão localizadas no espaço físico em que funcionam as respectivas Unidades.
- Art. 14 Nas unidades acadêmicas, CAP, IPRJ e Campus Regional de Resende haverÆ 2 (duas) urnas, em que votarão:
- professores e servidores técnico-administrativos
- alunos

<!-- image -->

Art. 15 No HUPE, em cada sessão eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:

- professores
- servidores técnico-administrativos
- alunos e residentes
- Art. 16 Nos Centros Setoriais, em cada sessão eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:
- professores
- servidores técnico-administrativos
- alunos e residentes
- Art. 17 No CEPUERJ e em cada sessão da Rede SIRIUS haverÆ uma única urna, em que votarão todos os eleitores.
- Art. 18 Deverão ser abertas sessıes eleitorais dos Centros Setoriais no mesmo espaço físico das sessıes das unidades acadêmicas.

## T˝TULO V DA APURA˙ˆO

- Art.  19  A  apuração  obedecerÆ  ao  disposto  nos  Artigos  14,  15  e  16  da  Resolução 005/99, conforme transcrito a seguir:
- 'Art.  14 -  O  processo  de  apuração  serÆ  coordenado  pela  Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo único - A Comissão divulgarÆ, até 10 (dez) dias antes do pleito,  a  localização  e número de Juntas Apuradoras, tendo cada chapa o direito de indicar 2 (dois) fiscais por Junta .

- Art. 15 -  A contagem dos votos deverÆ ser feita em sessão pública, cabendo à Comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.
- Art. 16 -  No caso de nenhuma Chapa obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição, da qual participarão apenas as duas Chapas  mais votad a s. '

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

- Art. 20 O resultado da eleição obedecerÆ ao princípio da paridade entre os segmentos em conformidade com o disposto no Art. 6' da Resolução 03/99, transcrito a seguir:

'Art.  6'  Os  critérios  bÆsicos  do  processo  eleitoral  serão  os seguintes:

- Io voto serÆ pessoal e secreto;
- IIcada  eleitor  votarÆ  em  um  candidato  a  Reitor,  sendo  vinculada  a indicação do Vice-Reitor;
- _desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;
- _realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;
- _identificação dos eleitores;
- VIgarantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- _apuração  imediata  do  resultado  da  eleição,  após  o  término  da votação;
- VIIIo resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade o poder igual de votos entre os diferentes corpos.

(…)

- § 2' No cÆlculo das fraçıes serão consideradas 6 (seis) decimais e na multiplicação 4 (quatro) decimais. '
- IOnde houver uma única urna, o voto serÆ unitÆrio.
- IIOnde  houver  duas  urnas,  cada  urna  equivalerÆ  a  50%  do  total  dos  votos, conforme a seguinte fórmula:

Pontos do candidato X = V(P+F)x x TE/T(P+F)+V(A)x x TE/T(A) onde:

V(P+F)x = número de votos de professores + funcionÆrios no candidato X;

- V(A)x = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

T(P+F) = total de professores + funcionÆrios do colégio eleitoral;

T(A) = total de alunos no colégio eleitoral.

- III Onde  houver  três  urnas,  cada  urna  equivalerÆ  a  1/3  do  total  dos  votos, conforme a seguinte fórmula:

## Pontos do candidato X = VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos professores no candidato X;

VFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

- Art. 21 A eleição de que trata a presente Resolução obedecerÆ ao seguinte calendÆrio:
- Desincompatibilização e inscrição de candidatos: até 17 de setembro;
- Eleição  de  Diretor  e  Vice-Diretor  das  Unidades  UniversitÆrias,  inclusive Colégio  de  Aplicação,  IPRJ, Campus Regional  de  Resende,  HUPE  e  Diretor  de  Centro Setorial, CEPUERJ e Rede SIRIUS: dias 19, 20 e 21 de outubro;
- IIIO segundo turno serÆ realizado nos dias 3, 4 e 5 de novembro.
- Reunião dos Conselhos Superiores para tomar conhecimento do resultado da eleição Ø 29 de novembro.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.'  006/99)

## T˝TULO VII DISPOSI˙ÕES TRANSITÓRIAS

- Art.  22    Os  mandatos  a  que  se  refere  esta  Resolução  serão  de  até  4(quatro)  anos, estando condicionados à existência dos cargos.

## T˝TULO VIII DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art.  23  Os  casos  omissos  serão  resolvidos  pela  Subcomissão,  cabendo  recursos  à Comissão Eleitoral e ao Conselho UniversitÆrio.
- Art. 24 A presente Resolução entra em vigor na data de sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as Resoluçıes 09/91, 011/95 e 012/95.

UERJ, em 09 de setembro de 1999.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR