<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'  001/99

Aprova o Regimento do Conselho UniversitÆrio.

- O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no uso da competência  que  lhe atribuem  a  alínea  'h'  do  parÆgrafo  1'  do  artigo  9'  do Estatuto da UERJ e a alínea 'c'do parÆgrafo 1' do artigo 18 do Regimento Geral, com base no processo  n' 4974/99,  aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' O Regimento do Conselho UniversitÆrio da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, aprovado na Sessão de 31 de maio de 1999, serÆ cumprido em conformidade com o texto anexo à presente Resolução.
- Art.  2' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio, em especial a Resolução n' 420, de 29 de janeiro de 1974.

UERJ,   16  de    junho     de 1999.

## ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

## REGIMENTO DO CONSELHO UNIVERSIT`RIO

## CAP˝TULO I

## DA CONSTITUI˙ˆO

## CAP˝TULO II

## DAS ATRIBUI˙ÕES

CAP˝TULO III

## DAS SESSÕES  E DAS ETAPAS DOS TRABALHOS

CAP˝TULO IV

## DO PROCESSAMENTO DOS TRABALHOS

CAP˝TULO V

DAS COMISSÕES

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

## REGIMENTO DO CONSELHO UNIVERSIT`RIO

## CAP˝TULO I

## Da constituição

- Art. 1' O  Conselho  UniversitÆrio da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, instituído pelo Estatuto, obedecerÆ às disposiçıes do presente Regimento.
- Art. 2' O Conselho UniversitÆrio Ø constituído na forma prevista no Estatuto e no Regimento Geral.
- Art. 3' O Conselho serÆ secretariado por um SecretÆrio designado pelo Reitor.

## CAP˝TULO II

## Das atribuiçıes

- Art.  4'  Compete  ao  Conselho  UniversitÆrio  exercer as atribuiçıes  previstas  no  Estatuto  e Regimento Geral e as que deles vierem a constar.

ParÆgrafo  único  As  decisıes do  Conselho  UniversitÆrio,  de  teor  normativo,  serão formalizadas em Resoluçıes, promulgadas pelo Reitor.

## Capítulo III

## Das sessıes  e das etapas dos trabalhos

- Art. 5' As sessıes do Conselho UniversitÆrio serão:
- a) ordinÆrias
- b) extraordinÆrias
- c) especiais
- § 1' As sessıes ordinÆrias serão realizadas, obrigatoriamente, na primeira sexta-feira útil de cada  mŒs  e  se  destinam  à  discussão  e  votação  dos  assuntos  de  atribuição  do  Conselho  e independerão de convocação prévia em horÆrio especificado anualmente.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

<!-- image -->

- § 2' O Reitor ou seu substituto legal poderÆ, com antecedência mínima de 24 horas, cancelar, por motivos justificados, a reunião ordinÆria marcando ao mesmo tempo uma outra data para realizÆla.
- § 3' As sessıes extraordinÆrias serão as que, destinadas também à discussão e votação dos assuntos de competência, forem convocadas eventualmente, de acordo com a necessidade, fora das datas designadas para as sessıes ordinÆrias, pelo Reitor ou seu substituto legal, por iniciativa própria ou em apoio à solicitação de pelo menos um terço dos membros do Conselho, num prazo mÆximo de sete dias a contar da data da entrega da solicitação ao Presidente.
- § 4' -Serão sessıes especiais as destinadas à realização de atos ou  celebração de acontecimentos  que  mereçam  destaque,  ficando  sua  convocação  a  critério  do  Reitor,  podendo, eventualmente,  ser transformada  em  especial, a  primeira  parte  de  uma  sessão  ordinÆria  ou extraordinÆria.
- Art. 6' As sessıes ordinÆrias e extraordinÆrias só poderão ser abertas com um terço do total de seus membros, podendo as especiais ser iniciadas com qualquer número.
- § 1' As decisıes que impliquem em alteração do Estatuto ou Regimento Geral só poderão ser tomadas em reuniıes extraordinÆrias, comunicadas aos Conselheiros com um mínimo de sete dias de  antecipação,  incluindo  informação  simultânea  das  razıes  que  determinem  a  reunião,  e  as resoluçıes só poderão ser tomadas com a aprovação de dois terços dos membros do Conselho.
- §  2'  O  registro  de  presenças  dos  membros  do  Conselho  serÆ  feito  em  livro  especialmente destinado para esse fim.
- Art. 7' O Conselho só poderÆ votar, com a presença da maioria absoluta de seus membros e as decisıes serão tomadas com a aprovação da maioria absoluta dos presentes.

ParÆgrafo  único  Se  terminado  o  expediente  nªo  houver  quorum  para  a  votação,  o Presidente encerrarÆ a sessão, fazendo constar de ata o motivo que o determinou.

- Art. 8' As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias compreenderão:
- a)  discussão  e  aprovação,  com  ou  sem  modificaçıes,  da  ata  da  sessão  anterior,  bem como de atas de sessão ainda nªo apreciadas por motivos justificados.
- b) expediente;
- c) ordem do dia.
- d) assuntos de interesse geral

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

## CAP˝TULO IV

## Do processamento dos trabalhos

- Art. 9 -  A ata, distribuída aos Conselheiros com, no mínimo, 5 (cinco) dias de antecedência, serÆ discutida, modificada se for o caso, e aprovada na primeira parte da sessão e o texto aprovado deve ser arquivado na Secretaria dos Conselhos.

ParÆgrafo único A ata deverÆ mencionar:

- a)  a  natureza  da  sessão,  o  dia,  a  hora  e  o  local  em  que  se  realizou  e  a  menção  da autoridade que a presidiu;
- b) o nome dos Conselheiros presentes, cujos nomes constaram do livro de presença, e a justificativa, eventual, antecipada, de membros ausentes;
- c)  a  discussão  porventura  ocorrida  a  respeito  dos  termos  da  ata  e  a  forma  de  sua aprovação;
- d) o expediente;
- e) a ordem do dia, com o resumo da leitura dos relatórios, das discussıes, dos pedidos de vista, do resultado das votaçıes e outros fatos diretamente correlacionados.
6. Art.  10  Terminada  a  votação  da  ata  terÆ  início  o  expediente  em  que  serão  incluídas comunicaçıes do Presidente e/ou dos Conselheiros, moçıes que serão submetidas a votação após a ordem  do  dia,  apresentação  de  projetos  que  serão  encaminhados  pelo  Presidente  às  Comissıes respectivas e votos de louvor, regozijo e/ou pesar.

ParÆgrafo  único  O  expediente  terÆ  a  duração  de  trinta  minutos,  contados  do  término  da votação da ata, podendo cada Conselheiro fazer uso da palavra por uma vez e no prazo mÆximo de três minutos.

- Art.  11  Após  o  término  do  expediente,  o  Presidente  anunciarÆ  o  início  da  ordem  do  dia, submetendo ao Conselho os assuntos da pauta na ordem em que nela constarem.
- Art.  12  PoderÆ  ser  alterada  a  ordem  estabelecia  para  os  assuntos  na  pauta,  nos  casos  de aprovação pelo Conselho, de pedidos:
- a) preferência;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

<!-- image -->

- b) urgência;
- c) adiamento de assunto.
3. Art.  13  A  concessão  do  pedido  de  preferência  para  a  discussão  de  um  assunto  estÆ condicionada à apresentação de um requerimento escrito por um dos Conselheiros e sua aprovação pelo plenÆrio.
4. Art.  14  SerÆ  concedida  urgência  para  imediata  discussão  e  votação  de  qualquer  assunto, constante ou nªo da pauta, desde que sejam preenchidas as seguintes condiçıes:
- a) o pedido seja apresentado por escrito, com a correspondente justificativa, pelo Reitor ou por ao menos cinco membros do Conselho;
- b) um resumo escrito do projeto e sua justificativa seja entregue, no momento, a cada um dos Conselheiros presentes, no caso do mesmo nªo constar da pauta;
- c) seja concedida a palavra, por cinco minutos, a pelo menos dois Conselheiros, um para justificar e outro para, se for o caso, contestar a proposta;
- d) seja a proposta aprovada por, no mínimo, dois terços dos presentes.
9. Art. 15 Quando a discussão da matéria para a qual tiver sido concedida urgência demonstrar a necessidade de diligências, qualquer Conselheiro poderÆ solicitar que a urgência seja suspensa, pela maioria dos votos dos presentes.
10. Art. 16 - O Presidente ou qualquer dos Conselheiros poderÆ solicitar, após devida justificativa, o adiamento da discussão de qualquer matéria, devendo o pedido, para ser aprovado, obter a maioria dos votos dos presentes.
11. Art. 17 Qualquer membro do Conselho terÆ aprovado automaticamente seu pedido de vista de qualquer processo nªo submetido a regime de urgência, desde que o faça durante a sessão em que houver sido relatado pela primeira vez.
12. § 1' O Conselheiro que houver pedido vista de processo nªo poderÆ mantê-lo em seu poder mais de noventa e seis horas.
13. § 2' O pedido de vista poderÆ ser renovado por outro Conselheiro desde que se tenha feito juntada de novos documentos ao processo.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

<!-- image -->

- Art.  18  Em assuntos de interesse geral, qualquer Conselheiro poderÆ obter a palavra pelo prazo  mÆximo de cinco  minutos  para  explicação pessoal ou para tratar de problemas de interesse universitÆrio.
- Art.  19  Qualquer  matéria  submetida  à  deliberação  do  Conselho  só  serÆ  debatida  após  o parecer, escrito ou verbal, emitido pelo respectivo relator.
- Art.  20  Todos  os  membros  do  Conselho  terão  direito,  na  ordem  em  que  o  solicitarem,  a discutir o parecer.
- Art. 21 Cada Conselheiro terÆ direito a intervir nos debates no mÆximo duas vezes, podendo usar da palavra durante cinco minutos na primeira intervenção e durante três na segunda e última.

ParÆgrafo único O  Conselheiro  Relator,  quando  solicitado,  usarÆ  da  palavra  para  prestar esclarecimentos e dirimir dúvidas.

- Art.  22 -  Só  serão  concedidos  apartes  com  o  prévio  consentimento  do  orador  que  terÆ descontado do seu próprio tempo o da duração do aparte.
- Art. 23 Todos os Conselheiros tŒm o direito de, a qualquer momento, levantar Questıes de Ordem.

ParÆgrafo único Entende-se como Questão de Ordem a interpelação feita ao Presidente para dirimir dúvidas sobre, ou f azer respeitar as normas da legislação vigente, do Estatuto, do Regimento Geral ou do próprio Regimento do Conselho UniversitÆrio.

- Art.  24  As  Questıes  de  Ordem  devem  ser  formuladas  objetivamente,  mencionados  os dispositivos legais sobre os quais pairem dúvidas de interpretação ou cuja observância se considere infringida.

ParÆgrafo único É prerrogativa do Presidente decidir  sobre as Questıes de Ordem, cabendo recurso ao PlenÆrio, que decidirÆ em última instância, por maioria simples em votação sumÆria.

- Art. 25 Após o encerramento da discussão, o assunto debatido serÆ posto a votos, sendo a deliberação  tomada  por  maioria  absoluta  dos  votantes,  exceto  nos  casos  especiais  previstos  e regulamentados neste Regimento.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

<!-- image -->

- Art.  26  As  votaçıes  se  realizarão  normalmente  através  de  manifestaçıes  individuais  e públicas.
- §  1'  Qualquer  Conselheiro  poderÆ  requerer,  justificando,  a  votação  nominal  para  uma Resolução.
- §  2'  SerÆ  utilizado  o  sistema  de  escrutínio  secreto  na  eleição  dos  Representantes  da Comunidade prevista pelo Estatuto e Regimento Geral.
- §  3'  Qualquer  Conselheiro  poderÆ  exercer  abstenção  de  voto  e  justificÆ-la  oralmente  ao PlenÆrio, se assim o desejar, tendo para isso um período mÆximo de dois minutos.
- § 4' Em caso de empate em uma votação, o Presidente emitirÆ o voto de qualidade.

## CAP˝TULO V

## Das Comissıes

- Art.  27  O  Conselho  UniversitÆrio  terÆ  Comissıes,  às  quais  serão  submetidas  para  Relato todas as matérias a serem deliberadas pelo Conselho UniversitÆrio, distribuídas conforme a natureza da matéria. Sªo Comissıes Permanentes:
- 1) Comissão de Legislação e Normas
- 2) Comissão de Assuntos Acadêmicos
- 3) Comissão de Planejamento e Desenvolvimento
- §  1'  Cada  Comissão  Permanente  serÆ  constituída  de  Conselheiros  titulares,  sendo  dois Representantes Docentes por cada Centro Setorial, dois Representantes dos FuncionÆrios TécnicoAdministrativos e dois Representantes do Corpo Discente.
- § 2' Os integrantes das Comissıes Permanentes serão escolhidos por seus pares Conselheiros Titulares  de  categoria,  no  caso dos Discentes e dos FuncionÆrios Técnico-Administrativos, ou por seus pares Conselheiros Titulares de Centro Setorial, no caso dos Docentes, por um período de um ano, sendo permitida recondução quando esta coincidir com o mandato no Conselho.
- §  3'  Os  Representantes  dos  Discentes  nas  Comissıes  deverão  ser,  necessariamente,  de Centros Setoriais distintos.
- §  4'  Os  Representantes  dos  FuncionÆrios  Técnico-Administrativos  nas Comissıes deverão ser, necessariamente, de segmentos distintos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

<!-- image -->

- § 5' - Cada Conselheiro somente poderÆ fazer parte de uma Comissão Permanente.
- §  6'  Os  integrantes  das  Comissıes  Permanentes  serão  substituídos  nos  seus  eventuais impedimentos pelos seus próprios suplentes no Conselho.
- §  7'  Por  necessidade  ou  iniciativa  das  Comissıes  Permanentes,  poderão  as  mesmas  ter convidados para assessorar seus trabalhos.
- §  8'  Em  qualquer  caso  de  nªo  preenchimento  de  vaga  por  categoria  nas  Comissıes,  a deliberação final caberÆ ao Conselho UniversitÆrio.
- Art.  28  Cada  Comissão  elegerÆ  seu  Presidente  o  qual  distribuirÆ  pelos  relatores  por  ele escolhidos os processos que lhe forem encaminhados pela Mesa.
- §  1'  Os  relatores  consultarão  os  demais  membros  da  comissão  sobre  os  assuntos  que  lhe forem entregues a fim de que o relatório exprima a opinião da maioria, devendo os que tiverem voto vencido declarar por escrito as razıes de sua discordância.
- § 2' Os pareceres das Comissıes deverão ser entregues ao SecretÆrio do Conselho no prazo mÆximo  de  15  (quinze)  dias  a  contar  do  recebimento  do  processo  pelo  Presidente  da  Comissão, sendo permitida uma única prorrogação, por igual prazo, no âmbito da própria Comissão.
- §  3'  Para  que  os  processos  entrem  em  pauta,  os  pareceres  da  Comissão  deverão  ser entregues ao SecretÆrio do Conselho, no mínimo 15 (quinze) dias antes da reunião do Conselho em que serão apreciados.
- Art. 29 À Comissão de Legislação e Normas compete emitir parecer, em especial, sobre:
- a) alteraçıes do Estatuto ou do Regimento Geral da Universidade;
- b) dúvidas quanto a legalidade de projetos ou de atos de vÆrias naturezas que afetem a vida da UERJ;
- c) os projetos de Regimentos das unidades universitÆrias ou sobre sua modificação;
- d) recursos que forem enviados ao Conselho UniversitÆrio, nos termos da legislação em vigor;
- e) problemas relativos ao patrimônio da UERJ.
- Art. 30 À Comissão de Assuntos Acadêmicos compete emitir parecer, em especial, sobre:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001 /99)

- a)  criação  e  organização  de  cursos  de  graduação,  pós-graduação  e  assuntos  de  ensino que lhe forem enviados em grau de recurso, ressalvada a competência do Conselho Superior de Ensino,  Pesquisa e Extensão;
- b)  a  concessão  de  títulos  de  Professor  Emérito,  Professor Honoris  causa e  Doutor Honoris  Causa ,  ouvido  previamente  o  Conselho  Superior  de  Ensino,    Pesquisa  e Extensão.
3. Art.  31  À  Comissão  de  Planejamento  e    Desenvolvimento  compete  emitir  parecer,  em especial, sobre:
- a) as diretrizes da política de desenvolvimento da UERJ propostas pelo Reitor;
- b) as diretrizes da política de Recursos Humanos da UERJ propostas pelo Reitor;
- c) a proposta orçamentÆria da UERJ;
- d) o acompanhamento da execução do orçamento aprovado para a UERJ
8. Art. 32  O  Conselho  UniversitÆrio  poderÆ,  por  iniciativa  do  Reitor  ou  de  um  dos Conselheiros,  com  a  aprovação  do  plenÆrio,  criar  Comissıes  Especiais  para  examinar  casos específicos.

UERJ, em  16  de junho de 1999

ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR

<!-- image -->