<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/99

## Acresce especialidade ao cargo de Oficial/ Especialidade e dÆ outras providências.

- O CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no uso de sua competência estatutÆria e regimental, com base no processo n'. 3.032/97, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  acrescida  a  especialidade  de  Bioterista  ao  cargo  de  Oficial/Especialidade, constante  da  Resolução  n'.  011/99,  com  a  descrição  da  especialidade  conforme  o  Anexo  Único desta Resolução.
- §  1'  Poderão  se  candidatar  ao  enquadramento  para  o  cargo  de  Oficial/Especialidade Bioterista os ocupantes do cargo de Auxiliar Operacional em efetivo exercício e que desempenhem atividades compatíveis com a descrição da especialidade ora acrescida.
- § 2' Os cargos de Auxiliar Operacional ora ocupados por servidores que desempenhem atividades  compatíveis  com  a  descrição  da  especialidade  ora  acrescida  ficam  transformados  em cargos de Oficial/Especialidade Bioterista.
- §  3'  Fazem  jus  ao  enquadramento  no  cargo  de  Oficial/Especialidade  Bioterista  os Auxiliares  Operacionais  que  estejam  exercendo  atividades  compatíveis  com  a  descrição  da especialidade ora acrescida até 07/05/99, data da aprovação da resolução no Conselho UniversitÆrio.
- Art. 2' O processo de implementação desta Resolução ficarÆ sob a responsabilidade da Superintendência  de  Recursos  Humanos,  sempre  obedecidas  as  disponibilidades  orçamentÆrias  e financeiras para a despesa com pessoal no exercício de 1999.
- Art. 3' Ficam revogadas as disposiçıes em contrÆrio.
- Art. 4' Esta Resolução entra em vigor na data de sua aprovação.

UERJ, em 30 de junho de 1999.

| UERJ                              | DESCRI˙ˆO DE CARGOS               | GRUPO                             | CLASSE           | CÓDIGO           | VERSÃO           |
|-----------------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------|------------------|------------------|------------------|
|                                   |                                   | NI                                | 5                |                  |                  |
| DENOMINA˙ˆO DO CARGO              | DENOMINA˙ˆO DO CARGO              | DENOMINA˙ˆO DO CARGO              | NATUREZADO CARGO | NATUREZADO CARGO | NATUREZADO CARGO |
| OFICIAL/ESPECIALIDADE: BIOTERISTA | OFICIAL/ESPECIALIDADE: BIOTERISTA | OFICIAL/ESPECIALIDADE: BIOTERISTA | CARGO BASE       | CARGO BASE       | CARGO BASE       |

## DESCRI˙ˆO SUCINTA

DESENVOLVE SERVI˙OS DE MANUTEN˙ˆO, ALIMENTA˙ˆO E LIMPEZA, DE ROTINA OU EM PROJETOS DE PESQUISA EM BIOTÉRIOS DETERMINADOS PELO DOCENTE OU PELO TÉCNICO EM VETERIN`RIA E ZOOTECNIA RESPONS`VEL.

## TAREFAS T˝PICAS

- -CUIDAR DA MANUTEN˙ˆO, ALIMENTA˙ˆO, LIMPEZA E DESCARTE DOS ANIMAIS DE LABORATÓRIO EM BIOTÉRIOS, SOB SUPERVISÃO DIRETA DE DOCENTE OU TÉCNICO EM VETERIN`RIA E ZOOTECNIA;
- -CUIDAR DA LIMPEZA E HIGIENIZA˙ˆO DE BIOTÉRIOS;
- -REALIZAR CONTROLE DE ESTOQUE E PRODU˙ˆO DE ANIMAIS;
- -EXECUTAR OUTRAS TAREFAS RELACIONADAS AO CARGO.

## TAREFAS T˝PICAS (CONTINUA˙ˆO)

## ESPECIFICA˙ÕES DO CARGO

PRÉ-REQUISITOS

ESCOLARIDADE M˝NIMA

ENSINO FUNDAMENTAL COMPLETO

REGISTRO PROFISSIONAL

CURSOS DE FORMA˙ˆO / ESPECIALIZA˙ˆO NECESS`RIAS

DE QUALIFICA˙ˆO E REQUALIFICA˙ˆO JULGADOS PERTINENTES PELO CONSELHO DEPARTAMENTAL DA UNIDADE DE LOTA˙ˆO.

EXPERI˚NCIA ANTERIOR

## CARGA HOR`RIA CONTRATUAL

CARGA HOR`RIA SEMANAL: 40 HORAS EM REGIME DIARISTA E  DE ESCALA A SER DEFINIDO PELO SETOR.

INFORMA˙ÕES ADICIONAIS

## ELABORA˙ˆO

DATA

RESPONS`VEL

ÓRGÃO