<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 005/99

Regulamenta o Processo de eleição de Reitor  e  Vice-Reitor  da  Universidade  do Estado do Rio de Janeiro, quadriênio 2000/2003.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO ,  no uso de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação, pelo Conselho UniversitÆrio, em sessão realizada no dia 13 de agosto de 1999, do que consta do Processo n' 8.796/99,

## RESOLVE:

- Art. 1' A eleição do Reitor e do Vice-Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro processar-se-Æ de acordo com as normas estabelecidas nessa Resolução.
- Art. 2' A inscrição dos candidatos far-se-Æ junto à Comissão prevista na Resolução n' 003/99 mediante atendimento das seguintes condiçıes:
- IOs  candidatos  a  Reitor  e  a  Vice-Reitor  que  componham  uma  chapa  nªo poderão pertencer ao mesmo Centro Setorial;
- IIÉ vedado o exercício de dois mandatos consecutivos de Reitor e Vice-Reitor;
- IIIA inscrição efetivar-se-Æ até 30 (trinta) dias antes da realização do 1' Turno das Eleiçıes , mediante  preenchimento  de  ofício,  padronizado  pela  Comissão, assinado por, no mínimo , 20 (vinte) participantes da eleição, acompanhado de uma  declaração  de  aceitação  do  candidato,  do  seu curriculum  vitae e  do comprovante de desincompatibilização, quando for o caso.
- Art. 3 o - Terminado o período de inscrição, serÆ considerada nula a inscrição da chapa em que um dos componentes desista da candidatura.

ParÆgrafo único -  SerÆ  vedada  a  substituição  de  nomes  na  chapa  inscrita,  salvo  nos casos previstos na Legislação Eleitoral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/99)

- Art.  4 o -Terminado  o  período  de  inscrição,  a  Comissão  divulgarÆ  imediatamente  a relação das chapas concorrentes com os nomes dos componentes e respectivos currículos.
- Art. 5 o - Todos os candidatos terão liberdade de exposição de suas idéias e terão acesso através da Comissão ao sistema de informaçıes cadastrais da Universidade.
- Art. 6 o - É vedado todo e qualquer auxílio pecuniÆrio da Universidade às chapas e aos candidatos, bem como auxílio administrativo de carÆter discriminatório.
- Art.  7 o -  Os  procedimentos  complementares  e  o  calendÆrio  da  campanha  serão estipulados  pela  Comissão,  após  a  reunião  com  os  candidatos  inscritos,  observando-se igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

## T˝TULO III DAS SE˙ÕES ELEITORAIS

- Art.  8 o -  As  seçıes  eleitorais  serão  constituídas  de  mesas  receptoras  que  conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art.  9 o -  Cada  seção  eleitoral  serÆ  dirigida  por  um  presidente  e  auxiliada  por  dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.
- Art. 10 - Compete aos membros da Seção Eleitoral:
- IIdentificar  o  eleitor  e  localizÆ-lo  na  listagem  correspondente  à  sua  situação  na UERJ;
- IIInstruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- IIISolicitar, se necessÆrio, a interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVElaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionado pela Comissão;
- VZelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VIAo término de cada um dos dois primeiros dias de votação, lacrar e rubricar as urnas  juntamente  com  os  fiscais  da  Seção  credenciadas  pelos  candidatos, proceder  ao  transporte  das  mesmas,  acompanhadas  das  respectivas  atas  e  dos

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/99)

- demais  documentos  inerentes  ao  processo  eleitoral  para  local  previamente divulgado, onde ficarão guardadas sob a responsabilidade da Comissão;
- VIIAo término do terceiro dia de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os  fiscais  da  Seção  credenciados pelos candidatos e proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao  processo  eleitoral  para  local  previamente  divulgado,  no  qual  serÆ  feita  a apuração.
- Art.  11 -  A  localização  das  Seçıes  Eleitorais  e  horÆrios  de  seu  funcionamento  serão divulgados até 10 (dez) dias antes do pleito pela Comissão.
- Art.  12 -  Cada  Chapa  poderÆ  cadastrar  fiscais  junto  à  Comissão  Eleitoral,  sendo permitida a permanência de apenas 1 (hum) por chapa em cada Seção.
- Art. 13 -  Antes da abertura da mesa receptora, o presidente determinarÆ a demarcação dos  limites  da  Seção  eleitoral,  de  modo  a  assegurar  que  nªo  haja  trânsito  a  uma  distância inferior a 3 m (três metros) dos limites da mesa de votação.

ParÆgrafo  único -  Só  serÆ  permitido  o  trabalho  de  boca  de  urna  a  uma  distância superior a 2 m (dois metros) dos limites da Seção  eleitoral.

## T˝TULO IV DA APURA˙ˆO

Art. 14 - O processo de apuração serÆ coordenado pela Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo  único -  A  Comissão  divulgarÆ,  até  10  (dez)  dias  antes  do  pleito,  a localização  e  número  de  Juntas  Apuradoras,  tendo  cada  chapa  o  direito  de  indicar  2  (dois) fiscais por Junta .

- Art. 15 - A contagem dos votos deverÆ ser feita em sessão pública, cabendo à Comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.
- Art.  16 -  No  caso  de  nenhuma  Chapa  obter  mais  de  50%  (cinqüenta  por  cento)  dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição, da qual participarão apenas as duas Chapas  mais votadas.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/99)

Art. 17 - De posse do resultado, a Comissão elaborarÆ ata final da eleição, divulgando-a imediatamente para a Comunidade UniversitÆria , encaminhando-a ao Reitor.

ParÆgrafo único -  O  Reitor  deverÆ convocar os Conselhos Superiores da UERJ, para que, em seção conjunta, até 26 de novembro, homologuem o resultado da eleição.

Art. 18 -  CaberÆ  à  Comissão  dirimir eventuais dúvidas, questıes e os casos omissos, cabendo recurso, sem efeito suspensivo ao Conselho UniversitÆrio, no prazo de 2 (dois) dias úteis, contados da ciência do interessado .

Art.  19 -  O  Reitor  encaminharÆ,  nos  termos  da  Constituição  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, o resultado da votação ao Governador do Estado para nomeação do Reitor da UERJ para o quadriênio 2000-2003.

Art. 20 A presente Resolução entra em vigor na data de sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 25 de agosto de 1999.

ANTONIO CELSO ALVES PEREIRA REITOR