## RESOLU˙ˆO N' 001/02

Dispıe sobre o planejamento e gestão do patrimônio  imobiliÆrio  da  UERJ  e  revoga  a Resolução n' 549/88.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 46 do Estatuto da UERJ, com base no processo n' 8034/2001 e de acordo com o que estabelece o artigo 56 da Lei n' 9394/96, aprovou e eu promulgo a  seguinte resolução:

Art.  1'  SerÆ  incluído  no  orçamento  anual  da  UERJ  o  planejamento  da  gestão  do patrimônio imobiliÆrio, que contemplarÆ, dentre outras açıes, as alienaçıes e locaçıes dos imóveis próprios de uso dominical da UERJ.

Art. 2' As receitas oriundas da alienação dos bens imóveis da UERJ serão destinadas às despesas de capital vinculadas ao fomento das atividades fins da UERJ.

Art. 3'SerÆ anexado à proposta orçamentÆria, para aprovação pelo Conselho UniversitÆrio,  o  plano  de  aplicação  dos  recursos  oriundos  da  alienação  dos  imóveis,  contendo  a descrição do patrimônio e a estimativa de valores a preços da data de apresentação da proposta, e a descrição dos itens de despesa, observado o disposto no Art. 2'.

Art. 4' Os  recursos provenientes das alienaçıes serão depositados em conta específica para  o  fomento  dos  investimentos  e,  os  saques  serão  afetados  a  implementação  de  projetos  de investimentos, despesas de capital, previamente aprovados pelo Conselho UniversitÆrio.

Art. 5' Os recursos nªo gastos serão acumulados para o orçamento subseqüente.

Art. 6' Os recursos provenientes das locaçıes dos imóveis da UERJ poderão ser objetos de despesas de manutenção, em especial, do Fundo de Manutenção e Investimentos da Rede Sirius, AEDA 009/REITORIA/99 e na própria manutenção dos bens da UERJ.

Art.  7'  As  locaçıes  e  alienaçıes  serão  procedidas  em  consonância  com  a  legislação pertinente, em especial, a Lei 8.666/93 e com os Provimentos 004/97 e 002/2001 e suas eventuais alteraçıes, do Conselho de Curadores da UERJ.

Art. 8' Fica revogada a Resolução n' 549/88 e demais atos em contrÆrio.

UERJ, em     24  de  janeiro    de  2002.

## NILCÉA FREIRE Reitora