<!-- image -->

## RESOLU˙ˆO N'  004 /02

## Cria o Instituto de Artes da UERJ.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo 3' do Estatuto da UERJ, com base no processo n'  1393/DAA/01, aprovou e eu promulgo a  seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica  criado  o  Instituto  de  Artes  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro como uma unidade acadêmica pertencente ao Centro de Educação e Humanidades, desvinculando o Departamento de Educação Artística da estrutura da Faculdade de Educação.
- ParÆgrafo 1' O  Instituto  de  Artes  manterÆ  o Curso de Educação Artística, destinado a formar  Licenciado  em  Educação  Artística  com  Habilitação  em  História  da  Arte,  PósGraduação lato  sensu "Teoria  da  Arte:    Fundamentos  e  PrÆticas  Artísticas"  e  outros  que forem  autorizados  pelo  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão,  bem  como desenvolverÆ atividades integradas de ensino de graduação e pós-graduação (lato e stricto sensu), pesquisa e extensão na Ærea de Artes.
- Art. 2' A representação docente no Conselho UniversitÆrio, para efeito de cumprimento do presente mandato, serÆ escolhida no âmbito da unidade, devendo a indicação dos representantes (titular  e  suplente)  ser  encaminhada  à  Secretaria  dos  Conselhos,  no  prazo  de  15  (quinze)  dias,  a contar da aprovação no Conselho UniversitÆrio.
- Art. 3' Para atender à estrutura do Instituto de Artes, serão criados de imediato os cargos de Diretor (CC-05), Vice Diretor (CC-06) e Chefe de Secretaria (FG-01).

ParÆgrafo  único A Chefia do Departamento de Educação Artística assumirÆ a Direção 'pró-tempore'  do  Instituto  de  Artes  até  a  eleição  da  Diretoria,  que  ocorrerÆ  em  período coincidente com a de Diretores das demais Unidades.

- Art. 4' - A Reitora baixarÆ os atos necessÆrios à execução da presente Resolução.
- Art.  5'  A presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em    09  de        maio        de  2002.

NILCÉA FREIRE Reitora