<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'  005   /2002

<!-- image -->

Altera a Resolução n'. 001/2000 que disciplina,  em  carÆter  excepcional,  a  escolha dos Representantes das Categorias do Magistério e dos Centros Setoriais no Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e Extensão  e  revoga  as  Resoluçıes  003/94  e 004/94.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso das competências que lhe atribuem o artigo 9 o e a alínea 'b' do Estatuto da UERJ, aprovou e eu promulgo a  seguinte Resolução:
- Art. 1' A eleição para Representantes das Categorias do Magistério e dos Representantes Docentes dos Centros Setoriais no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão far-se-Æ de acordo com o disposto nas Resoluçıes 506/83, 556/89 e 002/92.
- Art.  2'  A  duração  dos  mandatos  dos  Conselheiros  eleitos  nos  termos  da  presente Resolução estarÆ condicionada às normas estabelecidas no novo Estatuto da Universidade.
- Art.  3'  A  constituição  da  Comissão  Eleitoral  ficarÆ  a  cargo  do  Reitor,  devendo  sua composição atender às Resoluçıes supracitadas na sua forma mais abrangente.
- Art. 4' A realização das eleiçıes para a representação  docente no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão dar-se-Æ, no mÆximo, até 30 (trinta) dias antes do término do mandato dos representantes docentes em exercício.

ParÆgrafo Único - As inscriçıes das chapas encerrar-se-ão, necessariamente, 10 (dez) dias úteis antes do primeiro dia em que ocorrerÆ a eleição.

- Art. 5' Ficam revogadas as Resoluçıes 003/94 e 004/94.
- Art.  6'  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em  12     de  julho     de  2002.

## NILCÉA FREIRE REITORA