<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003 /02

Cria a Unidade Acadêmica Instituto Politécnico.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 46 do Estatuto da UERJ, com base no processo n' 4795/01 e de acordo com o que estabelece o artigo 56 da Lei n' 9394/96, aprovou e eu promulgo a  seguinte resolução:

- Art.  1'  Fica  criado  o  Instituto  Politécnico  (IPRJ)  como  uma  Unidade  Acadêmica vinculada  ao  Centro  de  Tecnologia  e  Ciências,  e  localizado  no  Campus  Regional  Instituto Politécnico.
- Art. 2' O Instituto Politécnico (IPRJ) conduzirÆ atividades de ensino e pesquisa através de cursos de graduação, pós-graduação, cursos seqüenciais e cursos de especialização e atuarÆ em atividades de extensão e cultura através da oferta de cursos e disciplinas isoladas, inclusive para o atendimento de demandas específicas.

ParÆgrafo único O Instituto Politécnico (IPRJ) serÆ responsÆvel pelo curso de graduação em  Engenharia  Mecânica  do  Instituto Politécnico; pelo  Programa  de  Pós-Graduação  em Modelagem Computacional - curso de mestrado e doutorado - e por outros que, por ventura, forem autorizados pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.

- Art. 3' O Instituto Politécnico (IPRJ) comportarÆ os departamentos de:
- Modelagem Computacional;
- Engenharia Mecânica e Energia;
- Materiais.
- Art. 4' A Direção do Campus Regional - Instituto Politécnico exercerÆ cumulativamente a Direção da Unidade Acadêmica - Instituto Politécnico enquanto a mesma permanecer como única Unidade Acadêmica do Campus.
- Art.  5'  A  representação  docente  no  Conselho  UniversitÆrio,  do  Campus Regional - Instituto Politécnico, deixa de existir, sendo substituída pela representação da Unidade Acadêmica - Instituto Politécnico, permanecendo os atuais representantes eleitos até o final do seu mandato.
- Art. 6' A  presente  Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em    24    de  janeiro    de  2002.

NILCÉA FREIRE REITORA