<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'   007/03

Regulamenta o processo de eleição de Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive  HUPE  e  Diretor  de  Centro  Setorial, CEPUERJ e Rede SIRIUS.

- O Reitor da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuiçıes e tendo em vista a aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, em sessão realizada em 1 o de agosto de 2003, do que consta do Processo n.' 3479/03.

## RESOLVE:

- Art.  1'  A  eleição  para  provimento  dos  cargos  de  Diretor  e  Vice-Diretor  das  Unidades UniversitÆrias, inclusive HUPE e Diretor de  Centro Setorial, CEPUERJ e Rede SIRIUS.

## T˝TULO I DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art.  2'  Em  cada  um  dos  componentes  organizacionais  mencionados  no  art.  1'  serÆ constituída uma  subcomissão  eleitoral, nomeada  e  instalada por seu respectivo Diretor, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Resolução  006/03.
- §  1'  CaberÆ à Subcomi Subcomissão  referida  no caput deste  artigo  conduzir,  no  âmbito  de  seu componente  organizacional,  o  processo  eleitoral,  obedecidas  as  normas  estabelecidas  nesta Resolução e na legislação pertinente.
- §  2'  No  caso  da  Subcomissão  nªo  ser  instal ada  ou  nªo  cumprir  suas  atribuiçıes,  a Comissão Eleitoral assumirÆ o processo.
- §  3'  Em  qualquer  caso,  a  Comissão  Eleitoral garantirÆ  o  processo  em  todos  os componentes organizacionais.
- § 4' Serão criadas Subcomissıes em cada um dos componentes organizacionais e uma Subcomissão específica para os Centros Setoriais.
- §  5'  As  Subcomissıes  criadas  para  gerir  o  processo  eleitoral  serão  constituídas  de  5 (cinco) membros, a saber:
- 1um indicado pelo DCE, entre alunos das respectivas Unidades;
- 2um  indicado  pela  SINTUPERJ  entre  funcionÆrios  das  respectivas  Unidades  da UERJ;
- 3um indicado pela ASDUERJ, entre professores das respectivas Unidades;
- 4um indicado pelo Diretor da Unidade;
- 5um indicado pelo colegiado superior do respectivo componente organizacional.
- §  6'  No caso dos  Centros  Setoriais,  o  membro  referido  no  item  4  serÆ  indicado  pelos Diretores de Centro e o item 5 pelo Reitor.
- § 7' No caso do CEPUERJ, o membro referido no item 5 serÆ indica do pelo Reitor e o membro referido no item 1 serÆ indicado pelo DCE.
- § 8' -Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente indicado da mesma forma do titular, sendo vedada a participação de qualquer desses membros em mais de uma subcomissão.
- Art. 3'  Os  procedimentos  complementares  e  os  calendÆrios  específicos  de  cada campanha  serão  estipulados  pela s  Subcomissıes  locais,  após   reuniıes  com  os  candidatos inscritos, observando-se a igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

<!-- image -->

ParÆgrafo único Os procedimentos complementares e o calendÆrio serão divulgados, por escrito, para os candidatos e para a respectiva comunidade.

- Art. 4 o - O Colégio Eleitoral dos Centros Setoriais serÆ constituído por servidores docentes e técnico-administrativos lotados nas Unidades e  alunos regularmente matriculados em cursos de Graduação,  Mestrado  e  Doutorado  das  Unidades  de  cada  Centro,  exceto  os  transferidos  no segundo semestre letivo.
- § 1 o -No caso do Centro Biomédico, os resident es passam a compor o Colégio Eleitoral do Corpo Discente.
- § 2 o - No caso do Centro de Ciências Sociais,  os residentes jurídicos passam a compor o Colégio Eleitoral do Corpo Discente.

<!-- image -->

- § 3 o -No  caso  do  Centro  de  Educação  e  Humanidades,  todos  os  alunos  do  Instituto  de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira regularmente matriculados na oitava série do Ensino Fundamental e no Ensino Médio fazem parte  do Colégio Eleitoral do Corpo Discente.
- Art.  5 o -O  Colégio  Eleitoral  das  Unidades  Acadêmicas  serÆ  constituído  por  servidores docentes e técnico-administrativos  lotados nas Unidades e alunos regularmente matriculados em cursos  de  Graduação,  Mestrado  e  Doutorado nas Unidades, exceto os transferidos no segundo semestre letivo.
- § 1 o -No caso do Instituto de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira, fazem parte do Colégio  Eleitoral todos os alunos regularmen te matriculados  na  oitava  série  do  Ensino Fundamental e no Ensino Médio.
- § 2 o - No caso do Instituto Politécnico da UERJ, fazem parte do Colégio Eleitoral, além do segmento docente, os pesquisadores docentes do seu quadro suplementar.
- Art. 6 o -No HUPE, o Colégio Eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores efetivos lotados no HUPE;
- IIDocentes que exerçam atividades de Ensino, Pesquisa e/ou Extensão no HUPE;
- IIIResidentes do HUPE;
- IVAlunos regularmente matriculados nos cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado que desenvolvam atividades acadêmicas no HUPE.
- Art. 7 o -No caso do CEPUERJ, o Colégio Eleitoral serÆ constituído por:
- IServidores efetivos lotados no CEPUERJ
- IICoordenadores,  desde  que  membros  efetivos  do  quadro  da  UERJ,  de  cursos, projetos ou programas gerenciados pelo CEPUERJ hÆ pelo menos 6 (seis) meses a contar da data da eleição.
- IIITodos os diretores dos Centros Setoriais e das Unidades Acadêmicas da UERJ.
- Art. 8 o - Na Rede SIRIUS, o colégio eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores técnico-administrativos vos, lotados na Rede SIRIUS;
- IIProfessores pertencentes às comissıes de bibliotecas setoriais;

<!-- image -->

- IIIAlunos pertencentes às comissıes  de bibliotecas setoriais.
- Art. 9 o -No caso de o servidor docente ou técnico-administrativo o-administrativo ter menos de 6 (seis) meses de efetiva lotação no componente organizacional, votarÆ no componente organizacional de sua lotação anterior.

## T˝TULO III DA INSCRI˙ˆO DAS CHAPAS

- Art. 10 A inscrição das chapas dos candidatos  far-se-Æ junto à respectiva subcomissão eleitoral, prevista nesta Resolução, em formulÆrio es pecífico por ela fornecido.
- Art.  11 -  A  inscrição  das  chapas  atenderÆ  às  exigências  da  legislação  vigente  e,  em especial, às seguintes condiçıes:
- IOs atuais Diretores e Vice-Diretores, com exceção daqueles titulares de cargo de confiança  do  Reitor,  nªo  podem  se  candidatar  aos  mesmos  cargos  em  função  do  artigo  25  do Estatuto da UERJ e do artigo 31, parÆgrafo 11, do  Regimento Geral. Os efeitos desta legislação estender-se-ão às Unidades nª o mencionadas especificamente no artigo 31 do Regimento Geral.
- IIAs  Subcomissıes,  imediatamente  após   o  término  do  período  de  inscrição, encaminharão à Comissão os formulÆrios com as insc riçıes e uma lista das chapas inscritas. Da mesma  forma,  divulgarão  em  se us  componentes  organizacionais  os  nomes  dos  candidatos inscritos.
- IIIOs  candidatos  aos  cargos  de  Diretor  de  Centro  Setorial  deverão  comprovar  o tempo mínimo de 4 (qua tro) anos de efetivo exercício na UERJ.
- IVOs candidatos nos demais cargos referidos nessa Resolução deverão comprovar o tempo mínimo de 3 (três) anos de efetivo exercício na UERJ.

## São elegíveis:

- a)  No Centro Setorial: Professores lotados em Unidades do respectivo Centro, integrantes da carreira do magistério.
- b) Nas Unidades Acadêmicas: Professores lotados nas mesmas, integrantes da carreira do magistério, e pesquisadores docentes no caso do IPRJ.
- c)  No HUPE: Servidores membros da carreira docente, pertencentes ao Colégio Eleitoral do HUPE.

<!-- image -->

- d) No  CEPUERJ:  Servidores  com  formação  de  Nível  Superior,  docentes  ou  técnicoadministrativos da UERJ, pertencentes ao Colégio Eleitoral do CEPUERJ.
- e)  Na Rede SIRIUS: Servidores Técnico-Administrativos ministrativos, de acordo com o Regimento da Rede  SIRIUS  e  conforme  a  Lei  9.674/98,  em  efetivo  exercício  e  lotados  na  Rede SIRIUS.

## T˝TULO IV DAS SESSÕES ELEITORAIS

- Art.  12 -  O  funcionamento  das  sessı es  eleitorais  ocorrerÆ  em  conformidade  com  o disposto nos artigos 16,17, 18 e 20 da Resolução   006/03, transcritos a seguir:
- 'Art. 16 -  As  sessıes  eleitorais  serão  c onstituídas de mesas receptoras que conterão, obrigatoriamente, urnas e  listas dos respectivos eleitores.
- Art. 17 - Cada sessão eleitoral serÆ diri gida por um presidente e auxiliado por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.
- Art. 18 - Compete aos membros da Sessão Eleitoral:
- IIdentificar  o  eleitor  e  localizÆ-lo   na  listagem  correspondente  à  sua situação na UERJ;
- IIInstruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- IIISolicitar, se necessÆrio, a interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVElaborar  ata  de  votação,  de  ac ordo  com  modelo  confeccionado  pela Comissão;
- VZelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VIAo  término  de  cada  um  dos  dois  prim eiros  dias  de  votação,  lacrar  e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Sessão credenciadas pelos candidatos, proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas  das respectivas  atas  e  dos  demais  documentos  inerentes  ao  processo  eleitoral para local previamente divulgado, onde ficarão guardadas sob a responsabilidade da Comissão;
- VIIAo  término  do  terceiro  dia    de  vo votação,  lacrar  e  rubricar  as  urnas juntamente  com  os  fiscais  da  Sessão  credenciados  pelos  candidatos  e

<!-- image -->

proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, no qual serÆ feita a apuração.

(...)

- Art. 20 - Cada Chapa poderÆ cadastrar fiscais junto à Comissão Eleitoral, sendo permitida a permanência ia de apenas 1 (um) por chapa em cada Sessão. '
- Art. 13 As sessıes eleitorais ficarão localizadas   no espaço físico em que funcionam as respectivas Unidades dispostas da seguinte forma:
- I  Para  eleição  de  Direção  de  Unidades  Acad Acadêmicas  haverÆ  2  (duas)  urnas,  em  que votarão:
- professores e servidores técnico-administrativos
- alunos e residentes
- II Para eleição de Direção de Centros Setoriai s, em cada sessão eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:
- professores
- servidores técnico-administrativos
- alunos e residentes
- ParÆgrafo único Para eleição de Direção do HUPE, em cada sessão eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:
- professores
- servidores técnico-administrativos
- alunos e residentes
- Art. 14 No CEPUERJ e em cada sessão da Rede  SIRIUS haverÆ uma única urna, em que votarão todos os eleitores.

## T˝TULO V DA APURA˙ˆO

- Art. 15 A apuração obedecerÆ ao disposto nos Artigos 22, 23 e 24 da Resolução 006/03, conforme transcrito a seguir:

<!-- image -->

- 'Art.  22 -  O  processo  de  apuração  se rÆ  coordenado  pela  Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo único -  A  Comissão  divulgarÆ,  até  10  (dez)  dias  antes  do pleito,  a  localização  e  número  de  Juntas  Apuradoras,  tendo  cada  chapa  o direito de indicar 2 (dois) fiscais por Junta .

- Art.  23 -  A  contagem  dos  votos  deverÆ  ser  feita  em  sessão  pública, cabendo à Comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.
- Art. 24 -    No  caso  de  nenhuma Chapa obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição, da qual participarão apenas as duas Chapas  mais votad a s. '
- Art. 16 O resultado da eleição obedecerÆ ao princípio da paridade entre os segmentos em conformidade com o disposto no Art. 6' da Resolução  006/03, transcrito a seguir:

'Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

- Io voto serÆ pessoal e secreto;
- IIcada  eleitor  votarÆ  em  um  c andidato  a  Reitor,  sendo  vinculada  a indicação do Vice-Reitor;
- _desincompatibilização e regist ro prévio dos candidatos;
- _realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;
- _identificação dos eleitores;
- VIgarantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- _apuração  imediata  do  resultado  da  eleição,  após  o  término  da votação;
- VIIIo  resultado da eleição atenderÆ a cr critério de paridade entre os três segmentos,  entendendo-se  por  paridade  o  poder  igual  de  votos  entre  os diferentes segmentos.

(…)

- §  2'  No  cÆlculo  das  fraçıes  serão  consideradas  6  (seis)  decimais  e  na multiplicação 4 (quatro) decimais. '

<!-- image -->

- IOnde houver uma única ur na, o voto serÆ unitÆrio.
- IIOnde houver duas urnas, cada urna equivalerÆ a 50% do  total dos votos, conforme a seguinte fórmula:

## Pontos do candidato X = V(P+F)x x TE/T(P+F)+V(A)x x TE/T(A) onde:

V(P+F)x = número de votos de pr ofessores + funcionÆri os no candidato X;

V(A)x = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

T(P+F) = total de professores + funcionÆrios do colégio eleitoral;

T(A) = total de alunos no colégio eleitoral.

- III Onde houver três urnas, cada urna equiva lerÆ a 1/3 do total dos votos, conforme a seguinte fórmula:

## Pontos do candidato X = VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos prof essores no candidato X;

VFx = número de votos dos func ionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆri os no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

<!-- image -->

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

- Art. 17 As eleiçıes de que trata a presente Reso Resolução obedecerão ao seguinte calendÆrio:
- Desincompatibilização e inscrição  de candidatos: até  17 de outubro de 2003;
- Eleição de Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive HUPE e Diretor de Centro Setorial, CEPUERJ e Rede SIRIUS: dias 18 a 20/11/03.;
- IIIO segundo turno serÆ realiz ado nos dias 09 a 11/12/03.
- Reunião  dos  Conselhos  Superiores  pa ra  tomar  conhecimento  do  resultado  da eleição Ø dia 19 dezembro de 2003.

## T˝TULO VII DISPOSI˙ÕES TRANSITÓRIAS

- Art. 18  Os mandatos a que se refere esta Resolução serão de  até 4(quatro) anos, estando condicionados à existência dos cargos.
- Art. 19 - Enquanto só houver uma Unidade Acadêmica mica nos Campi Regionais de Resende e do Instituto Politécnico, os Diretores e Vice-Diretores eleitos para a Faculdade de Tecnologia, bem  como  os  eleitos  para  o  Instituto  Politécnico ico,  exercerão,  cumulativamente,  a  Direção  dos respectivos Campi.

## T˝TULO VIII DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art.  20  Os  casos  omissos  serão  resolvidos pela  Subcomissão,  cabendo  recursos  à Comissão Eleitoral e ao Conselho UniversitÆrio.
- Art. 21 A  presente  Resolução entra em vigor na data de sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as Resolu çıes 09/91, 011/95 , 012/95,  004/99 e 006/99.

UERJ, em 08  de  agosto   de 2003

## NILCÉA FREIRE REITORA