<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'    006 /03

Regulamenta o processo de eleiçıes diretas para o provimento dos cargos de Reitor e Vice-Reitor da UERJ  para  o  quadriênio  de  2004-2007  e  dÆ outras providências.

- O  REITOR  DA  UNIVERSIDADE  DO  ESTADO  DO  RIO  DE  JANEIRO ,  no  uso  de  suas atribuiçıes, e tendo em vista a aprovação pelo  Conselho UniversitÆrio, em Sessão realizada no dia      de 1 o de agosto de 2003, do que consta no Processo n' . 3480/03,

## R E S O L V E:

## T˝TULO I DA ELEI˙ˆO DIRETA

- Art. 1' O Reitor e o Vice-Reitor da UERJ serão escolhidos através da realização de eleiçıes diretas, como determina a Constituição do Estado do Rio de Janeiro em seu artigo 310.
- Art. 2' Participarão da eleição:
- I -todos os professores integrantes da carreira do  magistério na Universidade com efetivo exercício na UERJ, com exceção daqueles admitidos a qualquer título, no segundo semestre letivo do ano da realização das eleiçıes;
- II - todos os alunos regularmente matriculados e inscritos em disciplinas nos Cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado na Universidade, por ocasião da votação, com exceção daqueles admitidos a qualquer título, no segundo semestre letivo do ano da realização das eleiçıes;
- III  -  todos os servidores técnico-administrativos em efetivo exercício de cargo-base na UERJ e com víncul o empregatício com a mesma, com exceção dos  admitidos no segundo semestre letivo do ano da realização das eleiçıes;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

.

IV  -  todos  os  alunos  do  Instituto  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da Silveira regularmente matriculados no Ensino Médio.

- § 1' Para os fins deste artigo, os residentes do Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto, bem como os residentes jurídicos, serão considerados integrantes do corpo discente.
- §  2'  O  eleitor,  acumulando  duas  ou  mais  condiçıes  de  voto,  exercerÆ  seu direito na situação jurídica mais antiga.

## T˝TULO II DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art. 3' O processo de eleição serÆ coordenado por uma Comissão composta de 8 (oito) membros titulares e 8 (oito) membros suplentes, da seguinte forma:
- I - um membro docente do Conselho UniversitÆrio, indicado pelo próprio Conselho,  para  exercer  a  Presidência  da  Comissão,  bem  como  seu  suplente,  obedecidas  as mesmas condiçıes e forma de indicação;
- II  -  dois  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  UniversitÆrio, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- III  -  dois  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  Superior  de Ensino, Pesquisa e Extensão, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- IV - um membro e seu suplente indicados pela ASDUERJ;
- V -  um  membro  e  seu  suplente  indicados  pela  SINTUPERJ  que  sejam servidores da UERJ;

VI - um membro e seu suplente indicados pelo DCE.

- § 1'  Nas  respectivas  Æreas  de  representação,  os  suplentes  substituirão automaticamente os seus titulares.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

- § 2' Fica vedado aos membros da Comissão,  titulares e suplentes, participar como candidatos da eleição, bem como os seus cônjuges, parentes ou afins até o 3 o grau,  que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.
- §  3'  O  Reitor  designarÆ,  por  portaria,  os  membros  da  Comissão,  que  se reunirÆ no prazo mÆximo de 5 (cinco) dias, contados a partir da publicação da respectiva portaria.
- § 4' Os membros da Comissão, depois de designados, nela permanecerão até o final do processo de eleição, mesmo na eventualidade da extinção do respectivo mandato.

## T˝TULO III DOS CANDIDATOS

- Art.  4'  Serão  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  os  membros  do  corpo  docente inscritos nos termos desta Resolução.
- § 1' Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados os seus nomes para a Reitoria e para a Vice-Reitoria.
- § 2' Os candidatos deverão ter, no mínimo, 5 (cinco) anos de efetivo exercício na UERJ.
- §  3' -  A  inscrição  se  efetivarÆ  mediante  ofício  encaminhado  à  Comissão, assinado por, no mínimo, 20 (vinte) participantes da eleição acompanhados por uma declaração de aceitação dos candidatos indicados e de seus currícula vitae .
- Art.  5'  Os  candidatos  inscritos  serão  convidados  a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos  a  serem  fixados  para  a  campanha  que  nªo  estejam  firmados  nas  Resoluçıes promulgadas.

## T˝TULO IV

## CRITÉRIOS B`SICOS DA ELEI˙ˆO

- Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

I - o voto serÆ pessoal e secreto;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

- II  -  cada  eleitor  votarÆ  em  um  candidato  a  Reitor,  sendo  vinculada  a indicação do Vice-Reitor;
- III - desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;
- IV -realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;
- V - identificação dos eleitores;
- VI - garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- VII -apuração  imediata  do  resultado  da  eleição,  após  o  término  da votação;
- VIII - o resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade, poder igual de votos entre os diferentes segmentos.
- § 1' A paridade entre os três segmentos serÆ estabelecida pela fórmula:

## Pontos do candidato X = VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos professores no candidato X;

VFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

- §  2'  No cÆlculo das fraçıes,  serão  consideradas  6  (seis)  decimais  e  na  multiplicação  4 (quatro) decimais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

Art. 7' No caso de nenhum candidato obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos,  considerada  a  fórmula  usada,  haverÆ  co convocação de nova eleição em que participarão apenas os dois candidatos mais votados.

## T˝TULO V DA DESINCOMPATIBILIZA˙ˆO

- Art. 8' Os ocupantes de cargos de confiança, bem como os titulares de cargo eletivo que desejarem inscrever-se como candidatos à Reitor ou Vice-Reitor, na eleição de que trata a presente  Resolução,  deverão  licenciar-sedo  cargo,   ficando-lhes  asseguradas  todas  as  vantagens funcionais e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, caso nªo se houvessem licenciado.

ParÆgrafo único -  A  desincompatibilização,  através  da  licença  de  que  cuida  este artigo, dar-se-Æ na data designada no calendÆrio de que trata esta Resolução, e cessarÆ de pleno direito, com a volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os Conselhos Superiores desta Universidade tomarem conhecimento do resultado da eleição.

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

Art. 9' - O calendÆrio da eleição, a ser observado pela Comissão, Ø o seguinte:

-  desincompatibilização  e  inscrição  para  os  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  no prazo de até 30 (trinta) dias antes da realização do l' turno das eleiçıes;
- eleição para Reitor e Vice-Reitor nos dias 4 a 6/11/2003;
- segundo turno, se necessÆrio, nos dias 25 a 27/11/2003;
-  reunião  dos  Conselhos  para  tomar  conhecimento  dos  resultados  da  eleição  e  do documento a ser enviado ao Governador do Estado: até 05 de dezembro.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

## T˝TULO VII

## DA INSCRI˙ˆO E  CAMPANHA

- Art. 10 A inscrição dos candidatos far-se-Æ junto à Comissão Eleitoral mediante as seguintes condiçıes:
- IOs candidatos a Reitor e a Vice-Reitor que componham uma chapa nªo poderão pertencer ao mesmo Centro Setorial;
- IIÉ  vedado  o  exercício  de  dois  mandatos  consecutivos  de  Reitor  e Vice-Reitor;
- IIIA inscrição efetivar-se-Æ até 30 (trinta) dias antes da realização do 1' Turno das Eleiçıes , mediante preenchimento de ofício, padronizado  pela  Comissão,  assinado  por,  no  mínimo , 20  (vinte) participantes  da  eleição,  acompanhado  de  uma  declaração  de aceitação do candidato, do seu curriculum vitae e do comprovante de desincompatibilização, quando for o caso.
- Art.  11 -  Terminado  o  período  de  inscrição,  serÆ  considerada  nula  a  inscrição  da chapa em que um dos componentes desista da candidatura.

ParÆgrafo único - SerÆ vedada a substituição de nomes na chapa inscrita, salvo nos casos previstos na Legislação Eleitoral.

- Art. 12 Terminado o período de inscrição, a Comissão divulgarÆ imediatamente a relação das chapas concorrentes com os nomes dos componentes e respectivos currículos.
- Art.  13 -  Todos  os  candidatos  terão  liberdade  de  exposição  de  suas  idéias  e  terão acesso através da Comissão ao sistema de informaç ıes cadastrais  dos eleitores da Universidade.
- Art. 14 -  É  vedado todo e qualquer auxílio pecuniÆrio da Universidade às chapas e aos candidatos, bem como auxílio admini strativo de carÆter discriminatório.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

ParÆgrafo  único -  As  chapas  deverão  apresentar  à  Comissão  Eleitoral  as  fontes discriminadas  nominalmente  do  financiamento  de  sua  campanha,  bem  como  indicar  os  gastos referentes.

Art.  15 -  Os  procedimentos  complementares  e  o  calendÆrio  da  campanha  serão estipulados pela Comissão, após a reunião com os candidatos inscritos, observando-se igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

## T˝TULO VIII

## DAS SE˙ÕES ELEITORAIS

- Art. 16 -  As  seçıes  eleitorais  serão  constitu ídas de mesas receptoras que conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art. 17 -  Cada  seção  eleitoral  serÆ  dirigida  por  um  presidente  e auxiliada por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.

## Art. 18 - Compete aos membros da Seção Eleitoral:

- IIdentificar o eleitor e localizÆ-lo  na listagem correspondente à sua situação na UERJ;
- IIInstruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- IIISolicitar, se necessÆrio, a interfer Interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVElaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionado pela Comissão;
- VZelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03)

- VIAo término de cada um dos dois primeiros dias de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Seção credenciadas pelos candidatos, proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado,  onde  ficarão  guardadas  sob  a  responsabilidade  da Comissão;
- VIIAo término do terceiro dia de vo votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Seção credenciados pelos candidatos e proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas  atas  e  dos  demais  documentos  inerentes  ao  processo eleitoral  para  local  previamente  divulgado,  no  qual  serÆ  feita  a apuração.
- Art. 19 - A localização das Seçıes Eleitorais e horÆrios de seu funcionamento serão divulgados até 10 (dez) dias antes do pleito pela Comissão.
- Art.  20 -  Cada  Chapa  poderÆ  cadastrar  fiscais  junto  à  Comissão  Eleitoral,  sendo permitida a permanência de apenas 1 (um) por chapa em cada Seção.
- Art.  21 -Antes  da  abertura da mesa  receptora, o  presidente  determinarÆ  a demarcação  dos  limites  da  Seção  eleitoral,  de  modo  a  assegurar  que  nªo  haja  trânsito  a  uma distância inferior a 3 m (três metros) dos limites da mesa de votação.

ParÆgrafo único -  Só  serÆ  permitido  o  trabalho  de  boca  de  urna  a  uma  distância superior a 2m (dois metros) dos limites da Seção  eleitoral.

## T˝TULO IX

## DA APURA˙ˆO

- Art. 22 - O processo de apuração serÆ coordenado pela Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo  único -  A  Comissão  divulgarÆ,  até  10  (dez)  dias  antes  do  pleito,  a localização e número de Juntas Apuradoras, tendo cada chapa o direito de indicar 2 (dois) fiscais por Junta .

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução        006 /03) Art.  23 -  A  contagem  dos  votos  deverÆ  ser  feita  em  sessão  pública, cabendo  à  Comissão  providenciar  garantia  para  que  os  trabalhos  transcorram  em  segurança  e tranqüilidade.

- Art. 24 - No caso de nenhuma Chapa obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição, da qual participarão apenas as duas Chapas  mais votadas.
- Art.  25 -  De  posse  do  resultado,  a  Comissão  elaborarÆ  ata  final  da  eleição, divulgando-a  imediatamente para a Comunidade UniversitÆria , encaminhando-a ao Reitor.

ParÆgrafo único - O Reitor deverÆ convocar os Conselhos Superiores da UERJ, para que, em seção conjunta, até 05  de dezembro, homologuem o resultado da eleição.

- Art.  26 -  CaberÆ  à  Comissão  dirimir  eventuais  dúvidas,  questıes  e  os  casos  omissos, cabendo  recurso,  sem  efeito  suspensivo  ao  Conselho  UniversitÆrio, no  prazo  de  2  (dois)  dias úteis, contados da ciência do interessado .
- Art.  27 -  O  Reitor  encaminharÆ,  nos  termos  da  Constituição  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, o resultado da votação ao Governador do Estado para nomeação do Reitor da UERJ para o quadriênio 2004-2007.

## T˝TULO

## DAS DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art.  28  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  da  sua  aprovação  pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em   08  de  agosto   de  2003.

NILCÉA FREIRE REITORA