<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'   009 /03

Aprova o Regimento da Rede Sirius Rede de Bibliotecas UERJ e dÆ outras providências.

A REITORA DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no  uso  de  suas  atribuiçıes,  e  tendo  em  vista  a  aprovação,  pelo  Conselho  UniversitÆrio,  do Regimento da Rede Sirius - Rede de Bibliotecas UERJ, conforme o Processo 12.131/01,

## RESOLVE:

- Art.  1 ' -  Fica  aprovado  o  Regimento  da  Rede  Sirius  -  Rede  de  Bibliotecas Universidade do Estado do Rio de Janeiro, constante do Anexo I desta Resolução.
- Art. 2 ' -Ficam revogadas as disposiçıes em contrÆrio.
- Art. 3 ' -Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura.

UERJ,   08  de   dezembro   de 2003.

## NILCÉA FREIRE

Reitora

<!-- image -->

(Continuação da Resolução  009 /03)

## ANEXO I

## REGIMENTO DA REDE SIRIUS

## REDE DE BIBLIOTECAS UERJ

## T˝TULO I DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA

## Art. 1 o -A Rede Sirius tem a seguinte composição:

|   1. | Órgão Colegiado                                                  |
|------|------------------------------------------------------------------|
| 2    | Direção - 35.00.00.000                                           |
| 2.1  | Serviço de Apoio Administrativo - SEAP/Sirius - 35.00.00.0N0     |
| 3    | Núcleo de Planejamento e Administração - PLANAD - 35.00.00.100   |
| 3.1  | Seção de Apoio Administrativo - SEAP/PLANAD - 35.00.00.101       |
| 4    | Núcleo de Processos Técnicos - PROTEC - 35.00.00.200             |
| 5    | Núcleo de Memória Informação e Documentação - MID - 35.00.00.300 |
| 5.1  | Seção de Divulgação - SEDIV/MID                                  |
| 5.2  | Seção de Conservação e Preservação - SECOP/MID                   |
| 6    | Núcleo de InformÆtica - INFORMAT                                 |
| 7    | COMISSÕES DE BIBLIOTECAS                                         |
| 8    | Bibliotecas                                                      |
| 8.1  | Biblioteca ComunitÆria - COM - 35.00.00.0P0                      |
| 8.2  | Biblioteca do Instituto de Aplicação - A- CAP/A - 35.00.00.0Q0   |
| 8.3  | Biblioteca do Instituto de Aplicação - B - CAP/B - 35.00.00.0R0  |
| 8.4  | Biblioteca de Educação e Humanidades - A- CEH/A - 35.00.00.0S0   |
| 8.5  | Biblioteca de Educação e Humanidades - B - CEH/B - 35.00.00.0T0  |
| 8.6  | Biblioteca de Educação e Humanidades - C - CEH/C - 35.00.00.070  |
| 8.7  | Biblioteca de Educação e Humanidades - D - CEH/D - 35.00.00.080  |
| 8.8  | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - A- CTC/A - 35.00.00.090    |
| 8.9  | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - B - CTC/B - 35.00.00.0A0   |
| 8.1  | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - C - CTC/C - 35.00.00.0B0   |
| 8.11 | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - D - CTC/D - 35.00.00.0C0   |
| 8.12 | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - E - CTC/E - 35.00.00.0D0   |
| 8.13 | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - F - CTC/F - 35.00.00.0E0   |
| 8.14 | Biblioteca de Tecnologia e Ciências - G - CTC/G - 35.00.00.0F0   |

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

- 8.15 Biblioteca de Tecnologia e Ciências - Q - CTC/Q - 35.00.00.0G0
- 8.16 Biblioteca Biomédica - A - CB/A - 35.00.00.0H0
- 8.17 Biblioteca Biomédica - B - CB/B - 35.00.00.0I0
- 8.18 Biblioteca Biomédica - C - CB/C - 35.00.00.0J0
- 8.19 Biblioteca de Ciências Sociais - A - CCS/A - 35.00.00.0K0
- 8.20 Biblioteca de Ciências Sociais - B - CCS/B - 35.00.00.0L0
- 8.21 Biblioteca de Ciências Sociais - C - CCS/C - 35.00.00.0M0
- Art.  2 o -  As  Coordenaçıes  dos  Núcleos  PLANAD,  PROTEC,  MID  sªo  exercidas por  profissionais  devidamente  qualificados  que  atendam  as  exigências  legais,  e  que  sejam integrantes do quadro permanente da Universidade, com, no mínimo, três (3) anos de efetivo exercício na Rede Sirius.

ParÆgrafo  Único -  A  Direção  da  Rede  Sirius  serÆ  exercida  pelos  profissionais devidamente qualificados e/ou por um docente que componha o colegiado da Rede Sirius, na forma estabelecida pelo Conselho UniversitÆrio.

- Art. 3 o -A Coordenação do Núcleo INFORMAT Ø exercida por servidor administrativo  de  nível  superior  com  Ênfase  em  InformÆtica,  do  Quadro  Permanente  da Universidade, nomeada pelo Reitor.
- Art.  4 o -A  Chefia  do  Serviço  SEAP/Sirius  e  das  Seçıes  SEAP/PLANAD, SEDIV/MID  e  SECOP/MID  sªo  exercidas  por  servidores  técnico-administrativos nãobibliotecários do Quadro Permanente da Universidade, com no mínimo 3 (três) anos de efetivo exercício na Rede Sirius, nomeados pelo Reitor.
- Art. 5 o -As Bibliotecas que compıem a Rede Sirius sªo assessoradas por Comissıes de Bibliotecas.

## T˝TULO II DAS COMPET˚NCIAS

## CAP˝TULO I Da Rede Sirius

## Art. 6 o -À Rede compete:

- I. promover o acesso, a disseminação, a produção e o uso da informação como apoio ao ensino, à pesquisa e à extensão, contribuindo para evolução das ciências, letras e artes, e para o desenvolvimento econômico e social do Estado do Rio de Janeiro, segundo uma abordagem multidisciplinar;
- II. promover o acesso à informação, através do intercâmbio com instituiçıes públicas e privadas, nacionais e internacionais;
- III. desenvolver  produtos  e  serviços  de  forma  a  atender  às  demandas  previamente identificadas;
- IV. contribuir para a formação integral do usuÆrio.

<!-- image -->

Art. 7 o -Ao Diretor compete:

- I. administrar a Rede Sirius, cumprindo e fazendo cumprir as determinaçıes e disposiçıes emanadas dos órgãos superiores da Universidade;
- II. representar  a  Rede  Sirius  junto  aos  componentes  organizacionais  da  UERJ  e  outras instituiçıes;
- III. assessorar a administração superior em assuntos referentes às Æreas de Biblioteconomia e Ciência da Informação;
- IV. integrar a Rede Sirius a outros sistemas de informação;
- V. estabelecer vínculo entre a Rede Sirius, as  Unidades Acadêmicas e a Editora da UERJ, de modo a garantir o envio regular, para as bibliotecas, da produção técnico-científica, literÆria  e  artística  dos  seus  docentes,  bem  como,  de  todas  as  publicaçıes  da Universidade;
- VI. solicitar  o  recrutamento  de  recursos  humanos  para  provimento  de  cargos,  na  Rede Sirius, de servidores técnico-administrativos;
- VII. participar  do  Órgão  Colegiado,  na  qualidade  de  membro  nato,  com  direito  a  voz  e voto;
- VIII. indicar as coordenaçıes dos Núcleos, Chefias das Bibliotecas e das Seçıes Administrativas da Rede Sirius para nomeação pelo Reitor;
- IX. instituir comitês para estudo de assuntos técnicos específicos;
- X. definir  e  gerenciar  a movimentação dos servidores técnico-administrativos lotados na Rede  Sirius  em  conjunto  com  o  PLANAD,  obedecendo  as  normas  regulamentares estabelecidas pela unidade competente da Universidade;
- XI. apreciar  o  relatório  das  atividades  da  Rede  Sirius  e  encaminhÆ-lo  à  Administração Central;
- XII. zelar pela guarda e segurança dos bens patrimoniais que lhe forem confiados, junto às instâncias superiores.

## CAP˝TULO III Da Diretoria

- Art. 8 o -A Diretoria da Rede Sirius Ø composta pelo Diretor e pelos Coordenadores do Núcleo de Planejamento e Administração - PLANAD, do Núcleo de Processos Técnicos PROTEC,  do  Núcleo  de  Memória,  Informação  e  Documentação  -  MID  e  do  Núcleo  de InformÆtica - INFORMAT.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO II Da Direção

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO IV

## Das Coordenaçıes e Chefias

Art. 9 o -Aos Coordenadores e Chefes da Rede Sirius compete:

- I. gerenciar,  supervisionar  e  avaliar  as  atividades  e  o  funcionamento  de  seu  setor,  de acordo com a política institucional e a demanda verificada;
- II. propor  inovaçıes  nas  diretrizes  da  Rede  Sirius  visando  atender  o  conjunto  de necessidade das bibliotecas e às demandas de seu público-alvo;
- III. representar  o  setor  junto  aos  órgãos  competentes  da  Universidade  e  instituiçıes congêneres;
- IV. elaborar o planejamento anual do setor;
- V. atualizar junto ao MID informaçıes referentes ao seu setor;
- VI. manter atualizadas as informaçıes sobre o setor;
- VII. encaminhar as necessidades de capacitação e treinamento da equipe ao PLANAD;
- VIII. supervisionar a freqüência da equipe;
- IX. elaborar a proposta orçamentÆria;
- X. administrar os recursos financeiros;
- XI. acompanhar a tramitação de processos;
- XII. elaborar relatórios e outros instrumentos gerenciais;
- XIII. zelar pela guarda e segurança dos bens patrimoniais que lhes forem confiados, junto às instâncias superiores.

## CAP˝TULO V Do Núcleo de Planejamento e Administração - PLANAD

Art. 10 Ao PLANAD, como coordenador do plano geral dos recursos materiais e humanos da Rede Sirius, compete:

- I. assessorar a Direção em assuntos referentes à Ærea de atuação do Núcleo;
- II. estabelecer normas e padrıes para os procedimentos administrativos;
- III. acompanhar, no âmbito da Rede Sirius, a execução orçamentÆria;
- IV. planejar a demanda de todo pessoal técnico-administrativo da Rede Sirius submetendoa ao órgão de Recursos Humanos da Universidade;
- V. planejar  e  acompanhar  a  demanda  de  estagiÆrios  da  Rede  Sirius  coordenando  suas atividades;
- VI. subsidiar a Direção quanto à movimentação de recursos humanos;
- VII. coordenar os programas cooperativos, intercâmbios e parcerias acordados pela Rede;
- VIII. desenvolver instrumentos para gerenciamento da Rede Sirius;
- IX. analisar os dados e informaçıes gerenciais da Rede Sirius;
- X. viabilizar o desenvolvimento e atualização profissional dos servidores da Rede Sirius;
- XI. subsidiar os projetos desenvolvidos pelas unidades da Rede Sirius;
- XII. captar  recursos  para  o  desenvolvimento  de  projetos,  em  consonância  com  políticas estabelecidas pela Universidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO VI Do Núcleo de Processos Técnicos - PROTEC

Art. 11 Ao PROTEC, como coordenador de políticas para organização e recuperação da informação da Rede Sirius, compete:

- I. assessorar a Direção em assuntos referentes à Ærea de atuação do Núcleo;
- II. estabelecer normas e padrıes para o processamento técnico;
- III. participar de comitê de autom habilitação, composto por representantes das bibliotecas e do INFORMAT;
- IV. participar do gerenciamento do Sistema de Automação  de  Bibliotecas  com  o INFORMAT;
- V. instituir  grupos  técnicos ad  hoc para  avaliação  e  estabelecimento  de  políticas  de desenvolvimento de coleçıes e de processamento técnico;
- VI. estabelecer normas  para  apresentação  da  produção  técnico-científica, literÆria artística da Universidade;
- VII. normalizar  as  publicaçıes  a  serem  editadas  pela  Administração  Central  e  Editora  da UERJ;
- VIII. elaborar a catalogação na fonte das publicaçıes a serem editadas pela Administração Central e Editora da UERJ;
- IX. participar de programas cooperativos, intercâmbios e parcerias com instituiçıes afins;
- X. captar  recursos  para  o  desenvolvimento  de  projetos,  em  consonância  com  políticas estabelecidas pela Universidade.

## CAP˝TULO VII

## Do Núcleo de Memória, Informação e Documentação - MID

Art. 12 Ao MID, como coordenador de políticas para promoção e divulgação da Rede  Sirius,  dos  programas  para  preservação  da  memória  institucional  e  disseminação  de informaçıes referenciais da instituição, compete:

- I. assessorar a Direção em assuntos referentes às Æreas de atuação do Núcleo;
- II. registrar, atualizar e disseminar as fontes de informação sobre a UERJ, sua produção técnico-científica, literÆria e artística;
- III. promover a Rede Sirius, seus eventos, serviços e produtos;
- IV. estabelecer política de preservação e conservação de acervos para a Rede Sirius;
- V. estabelecer políticas de marketing para a Rede Sirius;
- VI. promover o acesso à informação e divulgar as coleçıes do MID;
- VII. divulgar e oferecer serviços e produtos do MID;
- VIII. processar tecnicamente o material informacional sob sua guarda, em consonância com as políticas estabelecidas pelo PROTEC;
- IX. participar de programas cooperativos, intercâmbios e parcerias com instituiçıes afins;
- X. preservar o material informacional sob sua guarda;
- XI. captar  recursos  para  o  desenvolvimento  de  projetos  em  consonância  com  políticas estabelecidas pela Universidade.

e

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO VIII

## Do Núcleo de InformÆtica - INFORMAT

Art. 13 Ao INFORMAT, como coordenador da política de automação da Rede Sirius, compete:

- I. assessorar a Direção em assuntos referentes às Æreas de atuação do Núcleo;
- II. estabelecer normas e padrıes para informatização e automação da Rede Sirius;
- III. analisar, projetar e desenvolver sistemas integrados para a Rede Sirius em parceria com o órgão de informÆtica da Universidade;
- IV. fornecer suporte referente aos sistemas integrados de uso específico da Rede;
- V. gerenciar a rede local da Rede Sirius;
- VI. representar a Rede Sirius em eventos da Ærea de informÆtica;
- VII. analisar  e  projetar  a  implantação  de  serviços  e  produtos  em  decorrência  de  novas tecnologias computacionais;
- VIII. analisar, previamente situaçıes referentes a suporte tecnológico e encaminhar ao órgão de informÆtica da Universidade, quando necessÆrio;
- IX. planejar,  junto  ao  órgão  de  InformÆtica  da  Universidade,  a  instalação,  alteração  e ampliação da rede local;
- X. executar  a  implantação  de  projetos  de  carÆter  computacional  gerados  no  âmbito  da Rede Sirius;
- XI. participar de comitê técnico de automação composto por representantes das bibliotecas e do PROTEC;
- XII. gerenciar o sistema de automação de bibliotecas com o PROTEC;
- XIII. participar de programas cooperativos, intercâmbios e parcerias com instituiçıes afins;
- XIV. captar  recursos  para  o  desenvolvimento  de  projetos  em  consonância  com  políticas estabelecidas pela Universidade.

## CAP˝TULO IX Do Serviço de Apoio Administrativo

## Art. 14 Ao SEAP/Sirius, compete:

- I. dar suporte administrativo à Direção da Rede Sirius;
- II. atender às comunidades interna e externa;
- III. executar as tarefas de recebimento, controle, distribuição e arquivamento da documentação da Direção da Rede Sirius;
- IV. receber,  registrar  e  distribuir  processos,  expedientes  e  correspondências  destinados  à Rede Sirius e suas respectivas unidades organizacionais;
- V. elaborar as atas das reuniı es da Direção da Rede Sirius;
- VI. coordenar e distribuir  toda  documentação recebida e expedida pela Direção da Rede Sirius;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

- VII. providenciar  o  suprimento  do  material  de  consumo  e  permanente  utilizado  pela Direção da Rede Sirius;
- VIII. redigir e digitar documentos;
- IX. secretariar o Órgão Colegiado.

## CAP˝TULO X

## Das Seçıes de Apoio Administrativo

## Art. 15 À SEAP/PLANAD, compete:

- I. dar suporte administrativo à Coordenação do PLANAD;
- II. elaborar  e  consolidar  os  documentos  relativos  à  freqüência  dos  servidores  da  Rede Sirius;
- III. controlar as informaçıes provenientes da moviment habilitação financeira da Rede Sirius;
- IV. controlar e acompanhar a tramitação das faturas oriundas de convênios e contratos da Rede Sirius;
- V. manter  a  consistência  das  bases  de  dados  do  Sistema  de  Informaçıes  Gerenciais  da Rede Sirius - SIG;
- VI. gerar relatórios e outros instrumentos gerenciais para a Rede Sirius;
- VII. consolidar a proposta orçamentÆria da Rede Sirius;
- VIII. acompanhar a tramitação de convênios e contratos acordados pela Rede Sirius;
- IX. controlar a distribuição de materiais grÆficos da Rede Sirius.

## Art. 16 À SEDIV/MID, compete:

- I. divulgar a Rede Sirius junto às comunidades interna e externa;
- II. divulgar os padrıes estabelecidos para os serviços e produtos da Rede Sirius;
- III. dar suporte à Rede Sirius na elaboração e produção de seus materiais de divulgação;
- IV. organizar e/ou subsidiar os eventos da Rede Sirius.

## Art. 17 À SECOP/MID, compete:

- I. aplicar técnicas de preservação, conservação e manutenção no acervo da Rede Sirius;
- II. implementar o serviço de encadernação do acervo da Rede Sirius;
- III. avaliar periodicamente as condiçıes físicas e ambientais das bibliotecas;
- IV. elaborar  e  fornecer  informaçıes  normativas  à  Rede  Sirius  sobre  monitoramento ambiental.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO XI Das Bibliotecas

Art. 18 Às Bibliotecas que integram a Rede Si rius, como unidades prestadoras de serviços de informação, compete:

- I. promover o acesso à informação e divulgar as coleçıes;
- II. promover o desenvolvimento de coleçıes em consonância com a Política de Seleção e Aquisição de Recursos Documentais;
- III. processar tecnicamente o material informacional sob sua guarda em consonância com as políticas de processamento técnico;
- IV. orientar o usuÆrio na normalização de trabalhos técnico-científicos;
- V. normalizar a produção técnico-científica, literÆria e artística da comunidade universitÆria à qual a biblioteca atende;
- VI. elaborar  a  catalogação  na  fonte  da produção técnico-científica, literÆria e artística da comunidade universitÆria à qual a biblioteca atende;
- VII. divulgar e oferecer seus serviços e produtos;
- VIII. participar de programas cooperativos, intercâmbios e parcerias com instituiçıes afins;
- IX. captar  recursos  para  o  desenvolvimento  de  projetos  em  consonância  com  políticas estabelecidas pela Universidade.

## T˝TULO III DAS COMISSÕES DE BIBLIOTECAS

## CAP˝TULO I Da Composição

- Art. 19 As Comissıes de Biblioteca, órgãos deliberativos e de assessoramento, tŒm a seguinte composição:
- I. BibliotecÆrio-chefe e os demais bibliotecÆrios da respectiva Biblioteca;
- II. um docente de cada Departamento da(s) respectiva(s) Unidade(s) Acadêmica(s);
- III. um docente dos cursos de pós-graduação, da(s) respectiva(s) Unidade(s) Acadêmica(s);
- IV. um servidor técnico-administrativo, não-bibliotecário, da respectiva Biblioteca;
- V. dois  discentes  sendo  um  do  curso  de  Graduação  e  um  da  Pós-Graduação  da(s) respectiva(s) Unidade(s) Acadêmica(s).

ParÆgrafo 1 o - A Comissão de Biblioteca CAP/A tem a seguinte composição:

- I. BibliotecÆrio-chefe e os demais bibliotecÆrios da respectiva Biblioteca;
- II. um docente de cada Departamento do CAP;
- III. um servidor técnico-administrativo, não-bibliotecário, desta Biblioteca;
- IV. um representante discente do segundo segmento do Ensino Fundamental;
- V. um representante discente do Ensino Médio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

ParÆgrafo 2 o -A Comissão de Biblioteca CAP/B tem a seguinte composição:

- I. BibliotecÆrio-chefe e demais bibliotecÆrios da respectiva Biblioteca;
- II. um docente lotado no CAP atuando no primeiro segmento do ensino fundamental;
- III. um servidor técnico-administrativo, não-bibliotecário, desta Biblioteca;
- IV. dois responsÆveis  representando  os  discentes  do  primeiro  segmento  do  Ensino Fundamental.

ParÆgrafo 3 o -A Comissão da Biblioteca ComunitÆria tem a seguinte composição:

- I. BibliotecÆrio-chefe e demais bibliotecÆrios da respectiva Biblioteca;
- II. um docente representante da Sub-Reitoria de Extensão e Cultura;
- III. um servidor técnico-administrativo, não-bibliotecário, desta Biblioteca;
- IV. um representante da comunidade externa.

ParÆgrafo  4 o -  Cada  Comissão  de  Biblioteca  terÆ  um  Coordenador  e  um SecretÆrio.

ParÆgrafo  5 o -O  Coordenador  e  seu  suplente  sªo  docentes  escolhidos  pelos membros da Comissão, dentre os membros da mesma, à exceção das Comissıes das  Bibliotecas  CAP/B  e  ComunitÆria,  nas  quais  o  suplente  Ø  o  BibliotecÆrio Chefe.

ParÆgrafo 6' - O SecretÆrio Ø escolhido dentre os membros da Comissão.

ParÆgrafo 7 o -Os representantes docentes da Graduação e da Pós-Graduação e seus suplentes sªo indicados, respectivamente, pelas chefias de seus Departamentos e pelas Coordenaçıes de cursos de pós-graduação, homologados pelo Conselho Departamental.

ParÆgrafo 8 o -O representante docente da Comissão da Biblioteca  CAP/B, bem como seus suplentes, sªo indicados pela Coordenação das Disciplinas.

ParÆgrafo 9 o -O BibliotecÆrio Chefe indica seu suplente.

ParÆgrafo  10 -O  representante dos  servidores  técnico-administrativos  nªo bibliotecÆrios e seu suplente sªo escolhidos pelos seus pares lotados na Biblioteca.

ParÆgrafo 11 -Os discentes da Graduação e da  Pós-Graduação, e seus suplentes, sªo  indicados,  respectivamente,  pelo  Centro  Acadêmico  e  pela  Coordenação  do Curso de Pós-Graduação.

ParÆgrafo 12 -O representante da comunidade externa na Biblioteca ComunitÆria, bem como seu suplente, sªo indicados por esta Biblioteca.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução  009 /03)

ParÆgrafo 13 -Na CAP/B o responsÆvel representante dos discentes do Primeiro Segmento do Ensino Fundamental e seu suplente sªo escolhidos dentre os paisrepresentantes das turmas.

ParÆgrafo 14 -O mandato dos representantes nas Comissıes de Bibliotecas Ø de dois anos, sendo permitida a recondução.

## CAP˝TULO II Das Atribuiçıes

## Art. 20 - Às Comissıes de Bibliotecas compete:

- I. avaliar, periodicamente, o acervo da biblioteca com base na Política de Desenvolvimento de Coleçıes;
- II. analisar propostas para aquisição de material informacional pertinente às Æreas de conhecimento cobertas pela biblioteca;
- III. discutir e aprovar anualmente a proposta orçamentÆria da bibliot eca;
- IV. apreciar o plano anual de atividades apresentado pela chefia da biblioteca;
- V. deliberar sobre a criação de novos serviços e produtos nas bibliotecas de acordo com a demanda;
- VI. apoiar  a  captação de recursos para o desenvolvimento de projetos da biblioteca, junto aos órgãos competentes da Universidade ou agências de fomento;
- VII. apreciar o relatório anual de atividades;

VIII. escolher coordenador, seu suplente, exceto nos casos previstos no parÆgrafo 5 o do Art. 19, e o secretÆrio.

- Art. 21 Ao Coordenador da Comissão de Biblioteca compete:
- I. convocar e presidir as reuniıes;
- II. encaminhar as atas das reuniıes à direção das Unidades;
- III. representar a Comissão nas reuniıes do Órgão Colegiado.
- Art. 22 Ao SecretÆrio da Comissão de Biblioteca compete:
- I. secretariar a Comissão;
- II. executar as tarefas de recebimento, controle, distribuição e arquivamento da documentação referente à Comissão.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## CAP˝TULO III Das Reuniıes

Art. 23 As reuniıes das Comissıes de Biblioteca sªo:

- a) ordinÆrias;
- b) extraordinÆrias.

ParÆgrafo 1 o -As reuniıes ordinÆrias sªo aquelas destinadas ao cumprimento das atividades constantes do programa de trabalho da Comissão.

ParÆgrafo  2 o -As  reuniıes  extraordinÆrias  sªo  aquelas  destinadas  a  esgotar  a pauta de uma reunião ordinÆria, bem como a tratar de assuntos relevantes que nªo tenham figurado na pauta de reunião ordinÆria e que demandem decisão imediata.

Art. 24 As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias compreendem:

- a) leitura,  discussão  e  aprovação  da  ata,  com  as  eventuais  modificaçıes que se fizerem necessÆrias;
- b) discussão e votação dos assuntos em pauta;
- c) assuntos gerais.

ParÆgrafo Único É  vedada  a  deliberação  sobre  questão  suscitada  na  parte  da reunião alusiva a assuntos gerais.

Art.  25  A Comissão de Biblioteca  reúne-se ordinariamente a  cada  dois  meses  e extraordinariamente sempre que necessÆrio.

ParÆgrafo  1 o -As  reuniıes  ordinÆrias  e  extraordinÆrias  sªo  convocadas  pelo Coordenador da Comissão.

ParÆgrafo 2 o -A maioria  absoluta  dos  membros da Comissão pode solicitar ao Coordenador,  por  escrito  e  com  a  devida  justificativa,  a  convocação  de  reunião extraordinÆria, caso em que essa convocação Ø obrigatória.

ParÆgrafo  3 o -A  reunião,  ordinÆria  ou  extraordinÆria,  poderÆ  ser  adiada  ou cancelada  pelo  Coordenador  da  Comissão,  por  motivos  justificÆveis,  até  48 (quarenta e oito) horas antes da data marcada para a mesma.

ParÆgrafo  4 o -As  reuniıes  ordinÆrias  sªo  convocadas  com  sete  (sete)  dias  de antecedência,  no  mínimo,  e  a  pauta  distribuída  com,  no  mínimo,  48  (quarenta  e oito) horas de antecedência.

ParÆgrafo  5 o -Em  reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias nªo podem  ser deliberados assuntos que nªo constem na pauta.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

ParÆgrafo 6 o -  As  reuniıes  extraordinÆrias sªo convocadas com, no mínimo, 48 (quarenta e oito) horas de antecedência.

- Art.  26 -  As  reuniıes  ordinÆrias  e  extraordinÆrias  da  Comissão  tŒm  início  na  hora marcada  desde  que  com  presença  de  1/3  (um  terço)  de  seus  membros.  Após  15  (quinze) minutos,  os  trabalhos  serão  iniciados  com  os  membros  presentes,  independente  de  limite mínimo.
- Art. 27 A Comissão de Biblioteca delibera por maioria simples.
- Art. 28 O registro de presença dos membros da Comissão, nas reuniıes ordinÆrias ou extraordinÆrias, Ø feito em livro especialmente destinado para esse fim.
- Art. 29 O Coordenador pode convidar participantes para as reuniıes da Comissão, com direito a voz e sem direito a voto, para abordar assuntos de interesse da Biblioteca.
- Art. 30 Cada reunião, ordinÆria ou extraordinÆria, Ø registrada em ata própria.
- Art. 31 O Coordenador da Comissão farÆ uso do Voto de Qualidade em caso de empate.
- Art. 32 Para efeito de quorum, sªo computados apenas os membros da Comissão.

## CAP˝TULO IV Dos Trabalhos

- Art. 33 Na hora regulamentar da reunião o Coordenador, ou seu suplente declara aberta a reunião, assumindo a presidência dos trabalhos.

ParÆgrafo Único - A ordem dos trabalhos Ø a seguinte:

- a) leitura,  discussão  e  aprovação  da  ata  da  reunião  anterior,  com  as eventuais modificaçıes que se fizerem necessÆrias;
- b) discussão e votação dos assuntos em pauta;
- c) assuntos gerais.
4. Art. 34 - A leitura da ata da reunião anterior Ø feita pelo SecretÆrio da Comissão.

ParÆgrafo 1 o -A ata Ø encaminhada com, no mínimo, 48 (quarenta e oito) horas de antecedência, aos membros da Comissão.

ParÆgrafo 2 o -A ata deve mencionar:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

- a) a  natureza  da  reunião,  a  data,  a  hora,  o  local  em  que  se  realizou  e  a menção de quem a presidiu;
- b) o nome dos membros presentes, conforme registro no livro de presença, e a justificativa dos membros ausentes;
- c) o registro da discussão da ata e a forma de sua aprovação;
- d) o resumo dos assuntos gerais apresentados.
5. Art. 35 A ordem estabelecida para os assuntos da pauta, pode ser alterada, desde que seja acolhida pela maioria dos membros presentes.
6. Art.  36  O  Coordenador,  ou  qualquer  membro  da  Comissão  pode  solicitar,  após justificativa,  o  adiamento  da  discussão  de  qualquer  matéria,  devendo  para  isso  obter  a aprovação da maioria dos membros presentes.

## T˝TULO IV DO ÓRGÃO COLEGIADO

## CAP˝TULO I

## Da Composição

- Art. 37 O  Órgão  Colegiado,  órgão  consultivo  e  deliberativo  da  Rede  Sirius  Rede de Bibliotecas UERJ, tem a seguinte composição:
- I. Diretor da Rede Sirius, como membro nato;
- II. Representante das Bibliotecas do CTC;
- III. Representante das Bibliotecas do CCS;
- IV. Representante das Bibliotecas do CEH;
- V. Representante das Bibliotecas do CBI;
- VI. Coordenadores das Comissıes de Biblioteca, como membros natos;
- VII. um servidor técnico-administrativo não-bibliotecário e um servidor bibliotecÆrio, ambos lotados nas bibliotecas;
- VIII. um discente de graduação;
- IX. um discente de pós-graduação.

ParÆgrafo 1' O Órgão Colegiado terÆ um Presidente, um Vice-Presidente e um SecretÆrio.

ParÆgrafo 2' O Presidente Ø um docente, eleito dentre os membros do inciso VI deste Artigo.

ParÆgrafo  3'  O  Vice-Presidente  Ø  eleito  dentre  docentes  e  bibliotecÆrios membros do Órgão Colegiado.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

ParÆgrafo  4'  O  SecretÆrio  Ø  escolhido  pela  Direção  da  Rede  dentre  os servidores técnico-administrativos do SEAP/Sirius.

ParÆgrafo 5' O mandato dos membros elencados nos incisos II, III, IV, V e VII Ø de dois anos, permitida a recondução.

ParÆgrafo 6' O mandato dos membros elencados nos incisos VIII e IX Ø de um ano, permitida a recondução.

ParÆgrafo 7' Os  representantes  elencados  nos  incisos  I  e  VI  indicam  os  seus suplentes.

ParÆgrafo 8' Os representantes dos servidores técnico-administrativos do item VII  deste  artigo,  bem  como  seus  suplentes,  sªo  eleitos,  respectivamente,  pelo conjunto  de  servidores  técnico-administrativos  não-bibliotecários  e  bibliotecÆrios em efetivo exercício nas bibliotecas da Rede Sirius.

ParÆgrafo 9' Os representantes dos discentes dos incisos VIII e IX deste artigo, bem como seus suplentes, sªo eleitos, respectivamente, pelo conjunto de discentes das Comissıes de Biblioteca.

ParÆgrafo 10 - os representantes das bibliotecas dos Centros Setoriais, bem como seus  suplentes,  serão  escolhidos  dentre  os  bibliotecÆrios  das  bibliotecas  de  cada Centro, em eleição realizada para tal fim.

## CAP˝TULO II Das Atribuiçıes

## Art. 38 Ao Órgão Colegiado compete:

- I. escolher o seu Presidente e Vice-presidente;
- II. referendar as Comissıes de Bibliotecas;
- III. analisar, propor e aprovar modificaçıes no Regimento da Rede Sirius e encaminhÆ-las para aprovação das instâncias superiores da Universidade;
- IV. apreciar e aprovar o Plano Anual da Rede Sirius;
- V. apreciar e aprovar a proposta orçamentÆria;
- VI. apreciar e aprovar as políticas e regul amentaçıes propostas pela Rede Sirius;
- VII. analisar  e  aprovar  os  intercâmbios  e  parcerias  referentes  à  Ærea  de  atuação  da  Rede Sirius;
- VIII. apoiar a Direção da Rede Sirius na captação de recursos para o seu desenvolvimento;
9. IX aprovar as atas das reuniıes.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução  009 /03)

## Art. 39 Ao Presidente do Órgão Colegiado compete:

- I. representar o Colegiado;
- II. cumprir e fazer cumprir as deliberaçıes emanadas do Colegiado;
- III. apreciar as propostas emanadas das Comissıes de Bibliot ecas, para inclusão em pauta de reuniıes;
- IV. preparar a pauta das reuniıes;
- V. convocar e presidir as reuniıes ordi nÆrias e extraordinÆrias do Colegiado;
- VI. encaminhar às instâncias superiores as deliberaçıes do Colegiado.
7. Art. 40 Ao Vice-presidente do Órgão Colegiado compete:
- I. substituir o Presidente em seus eventuais impedimentos.
9. Art. 41 Ao SecretÆrio do Órgão Colegiado compete:
- I. secretariar o Colegiado;
- II. executar as tarefas de recebimento, controle, distribuição e arquivamento da documentação do Colegiado.

## CAP˝TULO III Das Reuniıes

- Art. 42 As reuniıes do Órgão Colegiado sªo:
- a) ordinÆrias;
- b) extraordinÆrias.

ParÆgrafo 1 o -As reuniıes ordinÆrias sªo aquelas destinadas ao cumprimento das atividades em consonância com o Plano Anual da Rede Sirius.

ParÆgrafo  2 o -As  reuniıes  extraordinÆrias  sªo  aquelas  destinadas  a  esgotar  a pauta de uma reunião ordinÆria, bem como, a tratar de assuntos relevantes que nªo tenham figurado na pauta de reunião ordinÆria e que demandem decisão imediata.

- Art. 43 As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias compreendem:
- a) leitura, discussão e aprovação da ata, com as eventuais modificaçıes que se fizerem necessÆrias;
- b) discussão e votação dos assuntos em pauta;
- c) assuntos gerais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

ParÆgrafo Único -  É  vedado  a  deliberação  sobre  questão  suscitada  na  parte  da reunião alusiva a assuntos gerais.

- Art.  44  O Órgão  Colegiado  da  Rede  Sirius  reúne-se  ordinariamente  a  cada  dois meses e extraordinariamente sempre que necessÆrio.

ParÆgrafo  1 o -As  reuniıes  ordinÆrias  e  extraordinÆrias  sªo  convocadas  pelo Presidente do Colegiado.

ParÆgrafo 2 o -A maioria absoluta dos membros do Colegiado poderÆ solicitar ao Presidente,  por  escrito  e  com  a  devida  justificativa,  a  convocação  de  reunião extraordinÆria, caso em que essa convocação Ø obrigatória.

- ParÆgrafo  3 o -A  reunião,  ordinÆria  ou  extraordinÆria,  poderÆ  ser  adiada  ou cancelada pelo Presidente do Colegiado por motivos justificÆveis, até 48 (quarenta e oito) horas antes da data marcada para a mesma.
- ParÆgrafo  4 o -As  reuniıes  ordinÆrias  sªo  convocadas  com  7  (sete)  dias  de antecedência,  no  mínimo,  e  a  pauta  distribuída  com,  no  mínimo,  48  (quarenta  e oito) horas de antecedência.

ParÆgrafo  5 o -Em  reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias nªo podem  ser deliberados assuntos que nªo constem na pauta.

ParÆgrafo 6 o -As reuniıes extraordinÆrias sªo convocadas com, no mínimo, 48 (quarenta e oito) horas de antecedência.

- Art. 45 As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias do Colegiado tŒm início na hora marcada  desde  que  com  presença  de  1/3  (um  terço)  de  seus  membros.    Após  15  (quinze) minutos,  os  trabalhos  serão  iniciados  com  os  membros  presentes,  independente  de  limite mínimo.

Art. 46 O Colegiado delibera por maioria simples.

ParÆgrafo Único  Alteraçıes ao Regimento da Rede Sirius só serão deliberadas por voto de 2/3 (dois terços) de seus membros.

- Art. 47 O registro de presença dos membros do Colegiado, nas reuniıes ordinÆrias ou extraordinÆrias, Ø feito em livro especialmente destinado para esse fim.
- Art. 48 O Presidente pode convidar participantes para as reuniıes do Colegiado, com direito a voz e sem direito a voto, para abordar assuntos de interesse da Rede Sirius.
- Art. 49 Cada reunião, ordinÆria ou extraordinÆria, Ø registrada em ata própria.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

- Art.  50  O  Presidente  do  Colegiado  farÆ  uso  do  Voto  de  Qualidade  em  caso  de empate.
- Art. 51 Para efeito de quorum sªo computados apenas os membros elencados no art.37.

## CAP˝TULO IV Dos Trabalhos

- Art. 52 Na hora regulamentar da reunião o Presidente ou o Vice-presidente declara aberta a reunião, assumindo a presidência dos trabalhos.

ParÆgrafo Único A ordem dos trabalhos Ø a seguinte:

- a) leitura, discussão e aprovação da ata da reunião anterior com as eventuais modificaçıes que se fizerem necessÆrias;
- b) discussão e votação dos assuntos em pauta;
- c) assuntos gerais.
4. Art. 53 A leitura da ata da reunião anterior Ø feita pelo SecretÆrio do Colegiado.

ParÆgrafo 1 o -A ata Ø encaminhada com, no mínimo, 48 (quarenta e oito) horas de antecedência, aos membros do Colegiado.

## ParÆgrafo 2 o -A ata deve mencionar:

- a) a  natureza  da  reunião,  a  data,  a  hora,  o  local  em  que  se  realizou  e  a menção de quem a presidiu;
- b) o nome dos membros presentes, conforme registro no livro de presença, e a justificativa dos membros ausentes;
- c) o registro da discussão da ata e a forma de sua aprovação;
- d) o resumo dos assuntos gerais apresentados.
5. Art. 54 A ordem estabelecida para os assuntos da pauta, pode ser alterada, desde que seja acolhida pela maioria dos membros presentes.
6. Art.  55  O  Presidente,  ou  qualquer  membro  do  Colegiado,  pode  solicitar,  após justificativa, o adiamento  da  discussão de qualquer  matéria,  devendo  para  isso  obter aprovação da maioria dos membros presentes.

## T˝TULO V DAS DISPOSI˙ÕES GERAIS

- Art. 56 Este Regimento tem como base a Resolução n' 001/98, que dispıe sobre a criação da Rede Sirius - Rede de Bibliotecas UERJ.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

- Art. 57 A Rede Sirius, órgão subordinado diretamente ao Reitor, desempenha suas atividades  com  a  Estrutura,  Competências  e  Quadro  BÆsico  de  Cargos  em  Comissão  e Funçıes Gratificadas estabelecidos pelo presente Regimento (Anexo 2).
- Art. 58 O cargo em comissão de Diretor Ø ocupado por profissional devidamente qualificado  e/ou  docente  que  componha  o  Colegiado  da  Rede  Sirius,  na  forma  estabelecida pelo Conselho UniversitÆrio,  de acordo com o parÆgrafo único do Art. 2 ' deste Regimento.

ParÆgrafo  Único  Nos  eventuais  impedimentos  do  Diretor,  responderÆ  pelo expediente da Rede Sirius um bibliotecÆrio por ele indicado.

- Art. 59 O Diretor serÆ eleito por voto direto na forma regulamentar definida pelo Conselho UniversitÆrio
- Art. 60 A atuação da Rede Sirius Ø definida a partir do seu Plano Anual e de acordo com as diretrizes estabelecidas pela Reitoria, visando atender ao conjunto de necessidades das bibliotecas e às demandas de seu público-alvo.
- Art. 61 Para atender ao desenvolvimento das atividades previstas neste Regimento, fica  aprovado  o  Quadro  de  Cargos  Comissionados  e  Funçıes  Gratificadas  da  Rede  Sirius (Anexo 2).

ParÆgrafo único -  PoderÆ  o  Reitor expedir Atos Executivos regulamentando as matérias omissas neste Regimento.

- Art. 62 Este Regimento passa a vigorar a partir da data de sua aprovação, mantidas as disposiçıes da Resolução 001/98, no que nªo contraria a presente Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução  009 /03)

## ANEXO 2

## QUADRO B`SICO DE CARGOS EM COMISSÃO E FUN˙ÕES GRATIFICADAS DA REDE SIRIUS - REDE DE BIBLIOTECAS UERJ

| Situação Proposta   |                                |
|---------------------|--------------------------------|
| Símbolo             | Denominação                    |
| CC-06               | Diretor da Rede SIRIUS         |
| CC-09               | Coordenador II - PROTEC        |
| CC-09               | Coordenador II - PLANAD        |
| CC-09               | Coordenador II - MID           |
| CC-09               | Coordenador II - INFORMAT      |
| FG-03               | Chefe de Seção - SEAP/PLANAD   |
| FG-03               | Chefe de Seção - SEDIV/MID     |
| FG-03               | Chefe de Seção - SECOP/MID     |
| FG-01               | Chefe de Serviço - SEAP/SIRIUS |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - COM      |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CAP/A    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CAP/B    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CEH/A    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CEH/B    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CEH/C    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CEH/D    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/A    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/B    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/C    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/D    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/E    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/F    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/G    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CTC/Q    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CB/A     |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CB/B     |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CB/C     |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CCS/A    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CCS/B    |
| FG-01               | Chefe de Biblioteca - CCS/C    |