<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 004/03

Estabelece  normas  gerais  para  a  eleição dos Representantes Docentes no Conselho UniversitÆrio para o Biênio 2003/2005

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o parÆgrafo 3' do  Artigo 9' do Estatuto e, com base no processo n' 2547/03, aprovou e eu promulgo a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' -A eleição para Representantes dos Docentes no Conselho UniversitÆrio da UERJ far-se-Æ nos termos desta Resolução:
- § 1'  -  A  Representação  serÆ  em  conformidade  com  o  artigo  10,  do  Estatuto alíneas 'd' e 'e'.
- Art.  2' -  As  Chapas  para  a  Representação  Docente  do  Centro  Setorial  serão apresentadas  individualmente  por  Setor,  nas  quais  constarão  os  nomes  dos  candidatos  a representação: o titular e o suplente.
- § 1 ' - As chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados no mesmo Centro Setorial.
- § 2' - Os representantes docentes dos Centros Setoriais serão eleitos pelos seus pares.
- § 3'- SerÆ eleita uma chapa por cada Centro Setorial.
- Art. 3' - As Chapas dos representantes docentes das Unidades Acadêmicas e do Hospital  UniversitÆrio  Pedro  Ernesto  serão  apresentadas  individualmente  por  setor,  nos quais constarão os nomes dos candidatos a representação: o titular e o suplente.
- § 1' - As Chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados na mesma Unidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'  004  /03)

- § 2'  -  Os  representantes  docentes  das  Unidades  serão  eleitos  pelos  docentes, funcionÆrios técnico-administrativos e discentes de cada Unidade, guardado, na contagem dos votos, o critério de 50% (cinquenta por cento) para docentes e técnico-administrativos e 50% (cinquenta por cento) para discentes da Unidade, à exceção do HUPE, cujo critério serÆ de 1/3 por cada segmento.
- § 3' - SerÆ eleito um representante por cada Unidade.
- § 4' O colégio Eleitoral do HUPE serÆ constituído de:
- a)  servidores efetivos lotados no HUPE;
- b) docentes que exerçam atividades de Ensino, Pesquisa e Extensão no HUPE;
- c)  alunos  dos  cursos  de  Graduação,  Pós-Graduação Lato e Stricto  sensu e Residência, que exercem atividades acadêmicas no HUPE.
- Art.  4' -  A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma Comissão Eleitoral Geral composta pelos Diretores dos Centros Setoriais.
- Art.  5 -  A  Administração  Central  da  UERJ  e  as  Direçıes  das  Unidades UniversitÆrias prestarão à Comissão a colaboração necessÆria à realização das eleiçıes em todas as suas etapas.
- § 1'  -  A  SECON  providenciarÆ  a  infra-estrutura  necessÆria  à  realização  das eleiçıes.
- Art.  6' -  Os  candidatos  para  Representaçıes  dos  Docentes  no  Conselho UniversitÆrio  deverão  ter  no  mínimo  02  (dois)  anos  de  efetivo  exercício  na  UERJ  e  nªo estarem respondendo a inquérito administrativo.
- Art.  7' -  A  Comissão  Eleitoral  Geral  deve  organizar  em  cada  Unidade  o processo de votação, auxiliada pela subcomissão da Unidade, com três urnas sendo:
- a)  A primeira  para a  Representação Docente dos  Centros Setoriais;
- b) A  segunda  para  a  Representação  Docente  das  Unidades  sendo  eleitores  os docentes e funcionÆrios técnico-administrativas das Unidades;
- c)  A  terceira  para  a  Representação  Docente  das  Unidades  sendo  eleitores  os estudantes regulares das Unidades.
- § 1 o -  Em  cada  Unidade  serÆ  constituída  uma  subcomissão,  definida  pelo Conselho Departamental, composta por representantes dos 3 segmentos (docente, administrativo e discente), subordinados à Comissão Eleitoral Geral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'  004  /03)

- § 2'  -  Os  estudantes  com  direito  a  voto  sªo  aqueles  ativos,  com  matrícula regular, inscritos em disciplinas, em cursos regulares de Graduação, Mestrado, Doutorado, na  Especialização  exclusivamente  os  Residentes  do  HUPE    e  no  Instituto  de  Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira exclusivamente os alunos do Nível Médio.

## Art. 8' - Cabe à Comissão Eleitoral Geral:

- a)  Elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b) Divulgar até 02 (dois) dias úteis após o término das inscriçıes os nomes dos candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente resolução e o número de eleitores por Unidade;
- c)  Divulgar os locais das seçıes eleitorais;
- d) Supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e)  Solucionar os casos omissos;
- f)  Elaborar a Ata final, informando, por Unidade, ao Conselho UniversitÆrio, as chapas  que  obtiveram maior  número  de  pontos,  encaminhando  o  resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.
7. Art. 9' - A  realização das eleiçıes serÆ na segunda quinzena de julho de 2003, observando-se que:
- a)  O voto serÆ pessoal e secreto;
- b) SerÆ  considerada  eleita  a  Chapa  que  obtiver  o  maior  número  de  votos  em cada Unidade;
- c)  Em  caso  de  empate  serÆ  considerada  eleita  a  chapa  cujo  candidato  titular tenha mais tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ  a  identificação  dos  eleitores,  a  garantia  do  sigilo  do  voto  e  a inviolabilidade das urnas;
- e)  A apuração  de votos se darÆ logo após o  término das eleiçıes,  ou excepcionalmente, no dia imediatamente subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral Geral;
- f)  Nªo haverÆ exigência de quorum para realização e validade das eleiçıes
14. Art.  10 -  Serão  consideras  eleitas,  por  unidade,  as  chapas  que  obtiverem  o maior número de pontos, nos termos desta Resolução.
15. Art. 11 - Os candidatos eleitos tomarão posse na primeira sessão ordinÆria do Conselho  UniversitÆrio,  que  ocorrer  após  proclamados  os  resultados  da  eleição,  pela Comissão Eleitoral Geral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'  004  /03)

Art. 12 - A duração dos mandatos dos Conselheiros, eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 02 (dois) anos.

ParÆgrafo único Os candidatos eleitos em julho de 2003 assumirão os seus mandatos em 1 o de agosto de 2003.

Art.  13 -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em   28  de   maio     2003

## NILCÉA FREIRE REITORA