<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/03

Estabelece  normas  gerais  para  a  eleição dos Representantes dos FuncionÆrios Técnico-Administrativos no Conselho UniversitÆrio para o Biênio 2003/2005.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o parÆgrafo 3' do  Artigo 9' do Estatuto e, com base no processo n' 2546/03, aprovou e eu promulgo a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' -A eleição para Representantes dos FuncionÆrios TécnicoAdministrativos, no Conselho UniversitÆrio da UERJ, far-se-Æ nos termos desta Resolução:
- § 1'  -  A  Representação  serÆ  em  conformidade  com  o  artigo  10,  do  Estatuto alínea 'h'.
- Art.  2' -  As  Chapas  serão  apresentadas  individualmente  por  Setor,  nas  quais constarão os  nomes dos candidatos à representação: o titular e o suplente.Cada servidor votarÆ, no mÆximo, no número de vagas correspondentes a cada representação.
- § 1 ' - As chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados nos componentes organizacionais, agrupados na forma dos setores abaixo relacionados:
- a)  HUPE;
- b) Administração Central;
- c) Unidades de Ensino.
- § 2'  -  Para  efeito  de  aplicação  deste  artigo,  considera-se  funcionÆrio  administrativo da Administração Central aqueles lotados no CEPUERJ, nos núcleos e todo aquele que nªo estiver lotado no HUPE ou nas Unidades de Ensino.
- § 3'Todos  aqueles  que  estiverem  lotados  nos  Centros  Setoriais  serão considerados FuncionÆrios Técnico-Administrativos das Unidades de Ensino.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'               /03)

- Art.  3' -  A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma Comissão  Eleitoral  Geral  composta  pelos  Diretores  dos  Centros  Setoriais,  que  serÆ auxiliada por uma subcomissão de cada Colégio Eleitoral.
- § 1'  -  A  Administração  Central  da  UERJ  e  as  Direçıes  das  Unidades Acadêmicas  e  Administrativas  prestarão  à  Comissão  Eleitoral  Geral,  a  colaboração necessÆria à realização das eleiçıes, em todas as suas etapas.
- § 2'  -  A  SECON  providenciarÆ  a  infra-estrutura  necessÆria  à  realização  das eleiçıes.
- § 3' -  A Comissão Eleitoral Geral deve instalar seçıes eleitorais em todos os lugares que permitam o fÆcil acesso aos eleitores, fazendo ampla divulgação, com a devida antecedência, dos locais destinados à votação.

## Art. 4' - Cabe à  Comissão Eleitoral Geral:

- a)  Elaborar calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b) Divulgar até 02 (dois) dia úteis após o término das inscriçıes os nomes dos candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução e o número de eleitores por componente organizacional, conforme relacionado no Art. 2', parÆgrafo 1' desta Resolução;
- c)  Divulgar os locais das seçıes eleitorais;
- d) Supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e)  Solucionar os casos omissos;
- f)  Elaborar a Ata  final,  informando,  por  componente  organizacional,  ao Conselho UniversitÆrio, as chapas que obtiveram maior número de pontos, encaminhando o resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.
7. Art.  5' -  EstarÆ  habilitado  a  candidatar-se  a  Representante  dos  FuncionÆrios Técnico-Administrativos no Conselho UniversitÆrio ou à Suplência, o funcionÆrio com no mínimo  02  (dois)  anos  ininterruptos  de  exercício,  na  data  determinada  para  registro  das chapas.
8. § 1' - Poderão concorrer à eleição:
- a) Os funcionÆrios técnico-administrativos em efetivo exercício na categoria, que possuam cargo base técnico-administrativo;
- b) nªo estejam respondendo a inquérito administrativo.
11. § 2' - Os candidatos inscrever-se-ão por chapas, incluindo o nome do titular e do suplente.
12. § 3'  -    A  inscrição  efetivar-se-Æ,  mediante  preenchimento  de  ficha  específica que deverÆ ser assinada pelos candidatos a titular e suplente e entregue na Secretaria dos Conselhos em horÆrio a ser definido pela Comissão Eleitoral Geral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n'               /03)

- Art. 6' - A  realização das eleiçıes serÆ na segunda quinzena de julho de 2003, observando-se que:
- a)  O voto serÆ pessoal e secreto;
- b) SerÆ  considerada  eleita  a  Chapa  que  obtiver  o  maior  número  de  votos  em cada Unidade;
- c)  Em  caso  de  empate  serÆ  considerada  eleita  a  chapa  cujo  candidato  titular tenha mais tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ  a  identificação  dos  eleitores,  a  garantia  do  sigilo  do  voto  e  a inviolabilidade das urnas;
- e)  A apuração  de votos se darÆ logo após o  término das eleiçıes,  ou excepcionalmente, no dia imediatamente subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral Geral;
- f)  Nªo haverÆ exigência de quorum para realização e validade das eleiçıes
- Art. 7' - Serão consideras eleitas, por representação, as chapas que obtiverem o maior número de pontos, nos termos desta Resolução.
- Art. 8' - Os candidatos eleitos tomarão posse na primeira sessão ordinÆria do Conselho  UniversitÆrio,  que  ocorrer  após  proclamados  os  resultados  da  eleição,  pela Comissão Eleitoral Geral.
- Art. 9' - A duração dos mandatos dos Conselheiros, eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 02 (dois) anos.

ParÆgrafo único Os candidatos eleitos em julho de 2003 assumirão os seus mandatos em 1 o de agosto de 2003.

- Art.  10 -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em     28   de  maio  2003

## NILCÉA FREIRE REITORA