<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/2004

Aprova as Normas de Funcionamento da Comissão Permanente de Desenvolvimento Funcional - CPDF.

- O  Conselho  UniversitÆrio,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  a  alínea  'c'  do parÆgrafo  1'  do  artigo  9'  do  Estatuto  da  UERJ,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:
- Art.  1' -  Ficam  instituídas  as  Normas  de  Funcionamento  da  CPDF,  previstas  no inciso  'I'  do  art.18  e  no  art.  30  da  Resolução  que  institui  o  Plano  de  Carreira  dos Servidores Técnico-Administrativos da UERJ.
- Art.  2' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposiçıes  em contrÆrio.

UERJ, em  13 de maio de 2004.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## CAP˝TULO I

## Da Constituição

- Art. 1' - A CPDF serÆ constituída conforme o artigo 17 da Resolução s/n/2002, que instituiu o Plano de Carreiras dos Servidores Técnico-Administrativos da UERJ.

## CAP˝TULO II

## Das Competências

## Art. 2' - Compete ao Presidente:

- I. Presidir as reuniıes, coordenar os debates, tomar votos e votar;
- II. Convocar reuniıes extraordinÆrias;
- III. Expedir os documentos necessÆrios que tenham sido deliberados pela Comissão;
- IV. Supervisionar a elaboração das atas;
- V. Coordenar o trabalho do suporte administrativo da Comissão;
- VI. Organizar relatórios dos trabalhos da Comissão;
- VII. Delegar suas competências para outros membros da Comissão;
- VIII. Cumprir e fazer cumprir esta Norma.
9. Art.  3' -  O  presidente  da  CPDF  serÆ  substituído,  em  seus  impedimentos,  por  um membro da Comissão eleito por 2/3 (dois terços), paritÆrios, de seus membros.
10. Art. 4' Compete aos Membros da Comissão:
- I. Participar das reuniıes, debatendo e votando as matérias em exame;
- II. Encaminhar qualquer matéria pertinente a Comissão;
- III. Cumprir e fazer cumprir esta Norma.

<!-- image -->

## CAP˝TULO III

## Das Atribuiçıes

- Art. 5' - As atribuiçıes da CPDF estão previstas na Resolução s/n/2002 que instituiu o Plano de Carreiras dos Servidores Técnico-Administrativos da UERJ.

## CAP˝TULO IV

## Das Reuniıes  e das Etapas de Trabalho

- Art. 6' - As reuniıes da CPDF serão ordinÆrias ou extraordinÆrias.
- §  1' -  As  reuniıes  ordinÆrias  serão  realizadas  quinzenalmente  e  independerão  de convocação prévia.
- § 2' - Em caso excepcional, poderÆ ser cancelada a reunião, desde que apresentados os motivos e consultados todos os membros da Comissão e acordado por, pelo menos, 2/3 (dois terços) paritÆrios de seus membros.
- § 3' - A Comissão poderÆ solicitar a participação de outros à reunião, para tratar de assuntos  pertinentes,  desde  que  aprovado  por  2/3  (dois  terços)  de  seus  membros,  sem direito a voto.
- § 4' - As reuniıes extraordinÆrias poderão ocorrer, de acordo com a necessidade, por convocação do Presidente ou por, no mínimo, 1/3 (um terço) dos seus membros, sempre com pauta especifica.
- Art.  7' -  As  reuniıes  ordinÆrias  e  extraordinÆrias  só  poderão  ser  abertas  com,  no mínimo, 1/3 (um terço) do total de seus membros, respeitando-se a paridade de formação da Comissão.
- §  1' -  As  alteraçıes  da  presente  Norma  só  poderão  ser  propostas  ao  Conselho UniversitÆrio  por  iniciativa  da  CPDF  com  aprovação  de  2/3  (dois  terços)  de  seus membros, paritariamente, em reunião extraordinÆria, especialmente convocada para este fim e comunicada aos membros da CPDF com, no mínimo, 7 (sete) dias de antecedência.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

§ 2' - O registro de presença dos membros da Comissão serÆ feito através de lista de presença,  devendo  ainda a presença dos  mesmos  ser  registradas em  Atas, devidamente assinadas.

Art. 8' -  A  CPDF só poderÆ votar com a presença de, no mínimo, 2/3 (dois terços) paritÆrios  de  seus  membros  e  as  decisıes  serão  tomadas  com  a  aprovação  da  maioria simples.

§  1' -  No  caso  de  nªo  ser  atingido  o  quorum  para  votação,  serÆ  convocada  uma reunião  extraordinÆria  para  este  fim,  a  ser  realizada  no  prazo  de  48  (quarenta  e  oito) horas.

- § 2' A ausência de qualquer membro da Comissão em 3 (três) reuniıes ordinÆrias consecutivas ou em 6 (seis) reuniıes alternadas, sem justificativa ou por justificativa nªo acatada  pela  Comissão,  implicarÆ  em  pedido  de  substituição  do  mesmo,  obedecida  a mesma regra para sua indicação.

§  3' -  Em  caso  de  empate  em  uma  votação,  o  assunto  serÆ  retirado  de  pauta  e retornarÆ para nova discussão na próxima reunião da Comissão. Se o empate persistir, o assunto serÆ encaminhado ao Conselho UniversitÆrio para apreciação.

Art. 9' - As reuniıes ordinÆrias e extraordinÆrias compreenderão:

- a) Apreciação e aprovação da Ata da reunião anterior, bem como de Atas de reuniıes ainda nªo apreciadas por motivos justificados;
- b) Expediente;
- c) Apreciação, deliberação e aprovação da pauta e da ordem do dia por, no mínimo,  1/3  (um  terço)  do  total  de  seus  membros,  respeitando-se  a paridade de formação da Comissão.

ParÆgrafo  único -  Os  assuntos  da  pauta  e  a  ordem  do  dia  serão  indicados  pelo Presidente ou pelos demais membros.

- Art. 10 - A CPDF contarÆ com espaço físico adequado para as reuniıes, trabalho e arquivamento de seus documentos.

ParÆgrafo único - A CPDF contarÆ com o suporte administrativo e de infra-estrutura necessÆrios ao bom andamento dos serviços da Comissão.

Art.  11 -  As  reuniıes  da  CPDF  serão  gravadas  e  as  fitas  arquivadas  na  sala  da Comissão.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

- Art.  12  Todas  as  deliberaçıes  da  CPDF  serão  divulgadas  em  veículo  oficial  da Universidade, de forma a dar publicidade das decisıes.

## CAP˝TULO V

## Do Processamento dos Trabalhos

- Art. 13 A Ata deverÆ ser sucinta e distribuída aos membros da Comissão com, no mínimo, dois dias de antecedência da reunião, a qual serÆ submetida a apreciação. Após exame e modificaçıes que se fizerem necessÆrias, a Ata deverÆ ser assinada por todos os presentes àquela reunião e devidamente arquivada.

## ParÆgrafo único - A Ata deverÆ mencionar:

- a) a  natureza da reunião, dia, hora e local em que se realizou e quem  a presidiu;
- b) os nomes dos membros da Comissão presentes, constantes da lista de presença e a justificativa de membros ausentes;
- c) a discussão e forma de aprovação da Ata da reunião anterior;
- d) o expediente;
- e) a  ordem  do  dia,  com  o  resumo  das  discussıes,  as  propostas,  as deliberaçıes e os resultados das votaçıes.
6. Art.  14  Terminada  a  aprovação  da  Ata  terÆ  início  o  expediente,  em  que  serão incluídas  as  comunicaçıes  relativas  à  CPDF  do  Presidente  e  dos  demais  membros,  a apresentação  de  solicitaçıes  e  de  recursos,  que  serão  distribuídos  aos  membros  pelo Presidente, com a aprovação por, no mínimo, 1/3 (um terço) do total de seus membros.
7. Art. 15 Após o término do expediente, terÆ início a reunião com a apreciação da pauta e da ordem do dia, aprovadas de acordo com o item 'c' do Art. 9'.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

- Art. 16 - PoderÆ ser alterada a ordem do dia estabelecida para os assunto na pauta, nos casos de pedidos de:
- a) preferência;
- b) urgência;
- c) adiamento de assunto.
- Art. 17 -  A concessão de pedido de preferência estarÆ condicionada à apresentação de justificativa pelo membro da Comissão e a sua aprovação pela maioria dos presentes.
- Art.  18 -  SerÆ  concedida  urgência  para  imediata  discussão  e  votação  de  qualquer assunto, constante ou nªo da pauta, desde que:
- a) o pedido seja apresentado, com a correspondente justificativa, por ao menos 1/3 (um terço) dos membros da Comissão;
- b) seja aprovado por, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos presentes.
- Art. 19 Qualquer membro poderÆ solicitar, após devida justificativa, adiamento de assunto, devendo o pedido ser aprovado pela maioria dos presentes.
- Art. 20 - As solicitaçıes e os recursos à CPDF serão debatidos após parecer escrito, emitido pelo relator.
- § 1' - As solicitaçıes e os recursos serão protocolados na Divisão de Comunicação  e Arquivo (DICOM) que os encaminharÆ à CPDF.
- § 2' As solicitaçıes e os recursos serão analisados na ordem da data de entrada na DICOM.
- § 3' - As decisıes sobre as solicitaçıes e os recursos serão tomadas de acordo com o Art. 8'
- §  4' -  A  CPDF  terÆ  30  (trinta)  dias,  a  partir  do  recebimento  pela  Comissão,  para responder à solicitação e ao recurso, podendo ser prorrogado por mais 30 (trinta) dias.
- Art.  21 -  Após  o  encerramento  da  discussão,  o  assunto  debatido  serÆ  posto  em votação  e  a  deliberação  acontecerÆ  conforme  o  disposto  no  Art.  8',  exceto  nos  casos especiais previstos nestas Normas de Funcionamento.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## CAP˝TULO VI

## Das Subcomissıes

- Art. 22 A Comissão poderÆ ter subcomissıes, as quais serão submetidas para relato as matérias a serem deliberadas pela Comissão.
- Art. 23 Cada subcomissão serÆ constituída em composição paritÆria.
- Art. 24 - Os integrantes das subcomissıes serão escolhidos por seus pares.
- § 1' - Cada membro da Comissão somente poderÆ fazer parte de uma subcomissão.
- §  2' -  Por  necessidade  ou  iniciativa  das  subcomissıes,  poderão  as  mesmas  ter convidados  para  assessorar  seus  trabalhos,  cujos  nomes  deverão  ser  aprovados  pela Comissão, de acordo com o § 3' do Art. 6'.
- Art.  25 -  Cada  subcomissão  elegerÆ  seu  relator,  o  qual  apreciarÆ,  com  os  demais membros da subcomissão, os processos que lhe forem encaminhados pela Comissão.
- § 1' O relator consultarÆ os demais membros da subcomissão sobre os assuntos que lhe forem entregues a fim de que o relatório exprima a opinião da maioria, devendo os que  tiverem  voto  vencido,  se  assim  desejarem,  declarar  por  escrito  as  razıes  de  sua discordância.
- §  2' -  Em  caso  de  empate,  deverão  ser  encaminhados  todos  os  pareceres  para apreciação da Comissão.
- §  3' -  Os  pareceres  das  subcomissıes  deverão  ser  entregues  ao  Presidente  da Comissão  no  prazo  mÆximo  de  sete  dias  a  contar  do  recebimento  do  processo  pela Comissão, sendo permitida uma única prorrogação, por igual prazo.
- Art.  26 -  A  Comissão  poderÆ,  por  iniciativa  de  qualquer  dos  seus  membros,  criar subcomissıes  especiais  para  examinar  casos  específicos,  com  votação  e  aprovação  de acordo com o Art. 8'.