<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 002/05

<!-- image -->

Regulamenta  as  eleiçıes   para  Representantes docentes no Conselho  Superior  de Ensino, Pesquisa e Extensão.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9',  §3'  do  Estatuto,  com  base  no  processo  n'  5384/2004,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:
- Art. 1' A escolha para Representantes dos Centros Setoriais e dos Representantes das  Categorias  do  Magistério  no  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão  far-se-Æ  nos termos  do  disposto  na  presente  Resolução  e  de  acordo  com  o  que  consta  do  Estatuto  e  do Regimento Geral da UERJ.
- § 1'  O  Diretor  de  Centro  Setorial  Ø  um  dos  3  (três)  docentes  que  compıem  a representação de cada Centro Setorial, conforme art. 13, item 'c' do Estatuto da Universidade.
- § 2' A Representação das Categorias do Magistério far-se-Æ por 1 (um) docente de cada  uma  das  quatro  categorias  existentes  no  quadro  funcional  da  Universidade,  a  saber:  titular, adjunto, assistente e auxiliar.
- § 3' É vedada a acumulação de representação eleita para o CSEPE com mandato em qualquer outro Conselho dos Colegiados Superiores da Universidade.
- Art.  2'  Os  mandatos  das  representaçıes  mencionadas  nesta  Resolução  terão  a duração de 2 (dois) anos, conforme § 1' do art. 13 do Estatuto da Universidade.
- § 1' Extinguem-se os mandatos previstos no caput deste artigo:
- -pelo término do prazo;
- -pela renúncia expressa ou pela ausência injustificada do país;
- -pela  aposentadoria  ou  qualquer  outro  motivo  que  leve  a  perda  de  vínculo empregatício com a Universidade;
- -pela nomeação para cargos de Reitor, Vice-Reitor ou Sub-Reitor;
- -pela  promoção  funcional  que  implique  na  mudança  de  categoria,  nos  casos  de Representantes das Categorias do Magistério;
- -pelo  abandono  da  representação  caracterizado  por  ausência  injustificada  a  cinco sessıes subseqüentes do CSEPE.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 002/05)

- § 2' O mandato serÆ suspenso nos seguintes casos:
- -licença  ou  afastamento  da  Universidade  por  período  superior  a  3  (três)  meses, mediante requerimento e autorização do Reitor;
- -por motivo de doença devidamente comprovada.
- §  3'  Em caso de suspensão  do  mandato,  convocar-se-Æ  o  suplente  e  em  caso  de extinção  do  mandato  tanto  do  titular  quanto  do  suplente  até  a  metade  do  tempo  de  mandato, proceder-se-Æ dentro de quinze dias, a uma nova eleição para completar o período.
- Art. 3' Poderão candidatar-se os docentes com no mínimo 2 (dois) anos de efetivo exercício na UERJ.
- §  1'  Os  candidatos  a  Representantes  das  Categorias  do  Magistério  deverão pertencer à categoria a cuja representação estão concorrendo.
- § 2' Os candidatos a Representantes dos Centros Setoriais deverão estar lotados em Unidade Acadêmica daquele Centro Setorial a cuja representação estão concorrendo.
- § 3' Os professores visitantes bem como os professores admitidos a título precÆrio ou sob contrato administrativo, nªo poderão se candidatar e nªo votarão.
- §  4'  Os  candidatos  inscrever-se-ão  por  chapa,  indicando  o  nome  do  titular,  do suplente e a representação à qual se candidatam.
- § 5' Os cônjuges, parentes ou afins, até o 3' grau de membros da Comissão Eleitoral nªo  poderão  se  candidatar,  como  titular  ou  suplente,  para  nenhuma  das  representaçıes  aqui mencionadas.
- Art. 4' A inscrição serÆ realizada na Secretaria dos Conselhos, através de ficha de inscrição assinada pelo titular e suplente.

## ParÆgrafo único A ficha de inscrição deverÆ conter os seguintes dados:

- a) nome dos candidatados à representação efetiva e à suplência;
- b) indicação do Centro a que concorrem;
- c) unidade em que estão lotados, e
- d) tempo de exercício do magistério na UERJ.
5. Art. 5' O processo eleitoral de que trata esta Resolução serÆ coordenado por uma Comissão Eleitoral constituída da seguinte forma:
6. -um Conselheiro designado pelo Reitor, e que serÆ o Presidente;
7. -dois  Conselheiros  do  Conselho  UniversitÆrio  e  dois  Conselheiros  do  Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, indicados pelos respectivos Conselhos;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 002/05)

- -um representante do SINTUPERJ, um representante da ASDUERJ  e  um representante do DCE, indicados pelas respectivas entidades.
- §  1'  Todos  os  membros  da  Comissão  terão  seus  suplentes  indicados  da  mesma forma que os titulares, até 60 (sessenta) dias antes do término dos mandatos.
- § 2' Quando nªo houver a indicação prevista nos itens acima, ou for necessÆrio o afastamento de quaisquer membros da Comissão, esta poderÆ funcionar com um número menor que o estabelecido.

## Art. 6' CaberÆ à Comissão Eleitoral:

- a) elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b) divulgar,  até  3  (três)  dias  úteis  após  o  término  das  inscriçıes,  os  nomes  dos candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução;
- c) estabelecer e divulgar os locais das sessıes eleitorais;
- d) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e) convocar os servidores necessÆrios aos trabalhos na votação e na apuração;
- f) elaborar a ata final, informando as chapas eleitas por Centro Setorial e Categorias do  Magistério,  encaminhando  o  resultado  dos  trabalhos  ao  Presidente  dos Conselhos.
7. Art.  7'  O  Colégio  Eleitoral  do  processo  de  escolha  dos  Representantes  de  cada Centro Setorial, serÆ assim constituído:
8. I pelos docentes, inclusive pesquisadores docentes, e servidores técnicoadministrativos lotados no Centro Setorial e em suas Unidades Acadêmicas;
9. II pelos  alunos  regularmente  matriculados  nos  cursos  de  graduação,  mestrado  e doutorado,  assim  como  pelos  residentes  em  programas  institucionalizados  do respectivo Centro Setorial.

ParÆgrafo  único  No  Centro  Biomédico  farão  parte  do  Colégio  Eleitoral  os servidores técnico-administrativos e residentes do HUPE.

- Art. 8' Para o processo eleitoral da representação de Centro Setorial serÆ aplicada aos resultados apurados, a fórmula seguinte:

<!-- formula-not-decoded -->

Onde:

Px = pontos do candidato 'x'

Vax = votos do corpo discente do Centro no Candidato 'x'

Vsx  =  votos  do  corpo  docente,  técnico-administrativo,  do  Centro  Setorial,  com direito a voto.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 002/05)

Ts = total de eleitores do corpo docente, técnico-administrativo, no Centro Setorial, com direito a voto.

Te = total de eleitores do corpo discente, docente, técnico-administrativo, no Centro Setorial, com direito a voto.

Ta = total de eleitores do corpo discente, do Centro Setorial, com direito a voto.

- § 1' -  Os cÆlculos referidos no caput deste artigo serão efetuados com aproximação de 2 decimais.
- § 2' - Serão consideradas eleitas, por centro, as duas chapas que obtiverem o maior número de pontos, nos termos do parÆgrafo 1'.
- § 3' Os votos dos funcionÆrios técnico-administrativos e docentes, terão igual valor.
- Art.  9'  O  Colégio  Eleitoral  do  processo  de  escolha  dos  Representantes  das Categorias  do  Magistério  serÆ  constituído  dos  docentes  das  respectivas  categorias  do  magistério, lotados nas Unidades Acadêmicas da Universidade.

ParÆgrafo  único -  Serão  consideradas  eleitas,  as  chapas  que  obtiverem  o  maior número de votos.

- Art. 10 A votação nas eleiçıes de que trata esta Resolução realizar-se-Æ em locais previamente determinados pela Comissão.
- § 1' O eleitor serÆ identificado e seu nome deverÆ constar de listagem nominal por categoria e lotação, garantindo-se que a votação seja pessoal, sigilosa e inviolÆvel.
- § 2' A votação para escolha dos representantes de Centros Setoriais deverÆ permitir a separação entre os votos de servidores e os dos alunos, sendo que cada eleitor poderÆ votar em até 2 (duas) chapas, permanecendo vinculada a indicação do suplente.
- Art.  11  A  Administração  Central  providenciarÆ  as  listagens  dos  docentes,  dos alunos, dos técnico-administrativos e dos residentes, de acordo com o disposto nos Art 7' e 9' .
- Art. 12 As eleiçıes de que trata esta Resolução ocorrerão a partir do trigésimo dia após o término do recesso escolar.
- ParÆgrafo  único  A  votação  efetivar-se-Æ,  após  decorridos  10  (dez)  dias  úteis  a partir do último dia de inscrição das chapas.
- Art. 13 A apuração serÆ pública em locais estabelecidos pela Comissão Eleitoral e amplamente divulgados.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 002/05)

- § 1 ' -A apuração realizar-se-Æ, logo após o término das eleiçıes, ou, excepcionalmente,  no  dia  imediatamente  subseqüente,  sendo  as  urnas  guardadas  em  cofre  da Universidade, a critério da Comissão Eleitoral.
- §  2  '  A ampla divulgação dos resultados serÆ encaminhada imediatamente após a apuração.
- Art. 14 A Administração Central da UERJ e as Direçıes de Unidade Acadêmica prestarão colaboração à Comissão Eleitoral para a realização das eleiçıes e sua ampla divulgação.
- Art. 15 A posse dos representantes eleitos far-se-Æ na primeira reunião ordinÆria do Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão,  após  a  conclusão  do  processo  eleitoral  e  a expiração dos mandatos anteriores.
- Art. 16 Os casos omissos serão dirimidos pela Comissão Eleitoral Geral.
- Art. 17 Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as Resoluçıes 506/83, 556/89, 002/92, 005/02, 003/94 e 004/94.

UERJ, em 29 de abril de 2005.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR