<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 005/05

<!-- image -->

Estabelece  normas  gerais  para  a  eleição dos Representantes Docentes no Conselho UniversitÆrio.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o parÆgrafo  3'  do  Artigo  9'  do  Estatuto  da  UERJ  e,  com  base  no  processo  n'  3197/05, aprovou e eu promulgo a seguinte

## RESOLU˙ˆO

- Art. 1' -A eleição para Representantes dos Docentes no Conselho UniversitÆrio da UERJ far-se-Æ nos termos desta Resolução:
- § 1' - A Representação serÆ em conformidade com o artigo 10, do Estatuto da UERJ, alíneas 'd' e 'e'.
- Art.  2' -  As  Chapas  para  a  Representação  Docente  do  Centro  Setorial  serão apresentadas  individualmente  por  Setor,  nas  quais  constarão  os  nomes  dos  candidatos  a representação: o titular e o suplente.
- § 1 ' - As chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados no mesmo Centro Setorial.
- § 2' - Os representantes docentes dos Centros Setoriais serão eleitos pelos seus pares.
- § 3'- SerÆ eleita uma chapa por cada Centro Setorial.
- Art. 3' - As Chapas dos representantes docentes das Unidades Acadêmicas e do Hospital  UniversitÆrio  Pedro  Ernesto  serão  apresentadas  individualmente  por  Setor,  nos quais constarão os nomes dos candidatos à representação: o titular e o suplente.
- § 1' - As Chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados na mesma Unidade.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/05)

- § 2'  -  Os  representantes  docentes  das  Unidades  serão eleitos pelos docentes, funcionÆrios técnico-administrativos e discentes de cada Unidade, guardado, na contagem dos votos, o critério de 50% (cinquenta por cento) para docentes e técnico-administrativos e 50% (cinquenta por cento) para discentes da Unidade, à exceção do HUPE, cujo critério serÆ de 1/3 por cada segmento.
- § 3' - SerÆ eleito um representante por cada Unidade.
- § 4' O colégio Eleitoral do HUPE serÆ constituído de:
- a) servidores efetivos lotados no HUPE;
- b) docentes que exerçam atividades de Ensino, Pesquisa e Extensão no HUPE;
- c) alunos  dos  cursos  de  Graduação,  Pós-Graduação Lato e Stricto  sensu e Residência, que exercem atividades acadêmicas no HUPE.
- Art.  4' -  A  eleição  de  que  trata  esta  Resolução  serÆ  coordenada  por  uma Comissão Eleitoral Geral composta pelos Diretores dos Centros Setoriais.
- Art.  5' -  A  Administração  Central  da  UERJ  e  as  Direçıes  das  Unidades UniversitÆrias prestarão à Comissão a colaboração necessÆria à realização das eleiçıes em todas as suas etapas.
- § 1'  -  A  SECON  providenciarÆ  a  infra-estrutura  necessÆria  à  realização  das eleiçıes.
- Art.  6' -  Os  candidatos  para  Representaçıes  dos  Docentes  no  Conselho UniversitÆrio deverão  ter  no mínimo 02  (dois)  anos  de efetivo  exercício na  UERJ e  nªo estarem respondendo a inquérito administrativo.
- Art.  7' -  A  Comissão  Eleitoral  Geral  deve  organizar  em  cada  Unidade  o processo de votação, auxiliada pela subcomissão da Unidade, com três urnas sendo:
- a) A primeira  para a  Representação Docente dos  Centros Setoriais;
- b) A segunda para a Representação Docente das Unidades sendo eleitores os docentes e funcionÆrios técnico-administrativas das Unidades;
- c) A  terceira  para  a  Representação  Docente  das  Unidades  sendo  eleitores  os estudantes regulares das Unidades.
- § 1 o -  Em  cada  Unidade  serÆ  constituída  uma  subcomissão,  definida  pelo Conselho  Departamental,  composta  por  representantes  dos  3  (três)  segmentos  (docente, técnico-administrativo e discente), subordinados à Comissão Eleitoral Geral.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/05)

§ 2'  -  Os  estudantes  com  direito  a  voto  sªo  aqueles  ativos,  com  matrícula regular, inscritos em disciplinas, em cursos regulares de Graduação, Mestrado, Doutorado, na  Especialização  exclusivamente  os  Residentes  do  HUPE    e  no  Instituto  de  Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira exclusivamente os alunos do Nível Médio.

## Art. 8' - Cabe à Comissão Eleitoral Geral:

- a) Elaborar o calendÆrio eleitoral e divulgÆ-lo;
- b) Divulgar até 02 (dois) dias úteis após o término das inscriçıes os nomes dos candidatos inscritos, que atendam às condiçıes exigidas na presente Resolução e o número de eleitores por Unidade;
- c) Divulgar os locais das seçıes eleitorais;
- d) Supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- e) Solucionar os casos omissos;
- f) Elaborar a Ata final, informando, por Unidade, ao Conselho UniversitÆrio, as chapas que obtiveram maior número de pontos, encaminhando o resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos.

Art. 9' A realização das eleiçıes serÆ no mŒs de setembro dos anos ímpares, observando-se que:

- a) O voto serÆ pessoal e secreto;
- b) SerÆ considerada eleita a  Chapa que obtiver  o  maior número  de  votos  em cada Unidade;
- c) Em  caso  de  empate  serÆ  considerada  eleita  a  chapa  cujo  candidato  titular tenha mais tempo de serviço na UERJ;
- d) HaverÆ  a  identificação  dos  eleitores,  a  garantia  do  sigilo  do  voto  e  a inviolabilidade das urnas;
- e) A  apuração  de votos  se  darÆ  logo  após  o término  das  eleiçıes,  ou excepcionalmente,  no  dia imediatamente  subseqüente, sendo as urnas guardadas em cofre da UERJ, a critério da Comissão Eleitoral Geral;
- f) Nªo haverÆ exigência de quorum para realização e validade das eleiçıes.

Art. 10 - Serão consideradas eleitas, por Unidade, as chapas que obtiverem o maior número de pontos, nos termos desta Resolução.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 005/05)

- Art. 11 Os candidatos eleitos  assumirão  seus mandatos na primeira  Sessão OrdinÆria do Conselho UniversitÆrio, após a homologação dos resultados da eleição pela Comissão Eleitoral Geral.
- Art. 12 - A duração dos mandatos dos Conselheiros, eleitos nos termos desta Resolução, serÆ de 02 (dois) anos.
- Art.  13 -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  promulgação, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 26 de julho de 2005.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR