## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUЛҷЛҶO N' 007/05

Estabelece proposta para Projeto de Lei que  institui  Plano  de  Cargos  e  Carreira dos  Servidores  TГ©cnico-administrativos da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro.

- O  CONSELHO  UNIVERSIT`RIO ,  no  uso  da  competГӘncia  que  lhe atribui o artigo 9' В§ 3' do Estatuto da UERJ e, com base no processo n' 9088/2005, aprovou e eu promulgo a seguinte ResoluГ§ГЈo:
- Art.  1'  Fica  estabelecida  a  proposta  para  Projeto  de  Lei  que  institui  o Plano de Cargos e Carreira dos Servidores TГ©cnico-administrativos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro:

ParГҶgrafo Гәnico Os  objetivos, estrutura, funcionamento, vencimentos e etapas de que trata o caput do Art. 1' encontram-se no Anexo desta ResoluГ§ГЈo.

UERJ, em 21 de dezembro de 2005.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

## MINUTA DE PROJETO DE LEI N'..../200...

Institui  o  Plano  de  Cargos  e  Carreira  dos servidores tГ©cnico-administrativos da UERJ

## CAPЛқTULO I

## DAS DISPOSIЛҷГ•ES GERAIS

Art. 1' - Fica instituГӯdo o Plano de Cargos e Carreira dos servidores tГ©cnico-administrativos da  Universidade do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  com  base  no  princГӯpio  da  autonomia  universitГҶria  e  demais  preceitos constitucionais.

ParГҶgrafo Гәnico - SВӘo objetivos principais deste Plano de  Cargos e Carreira:

- a. contribuir para o cumprimento da missГЈo institucional da Universidade;
- b. valorizar o servidor tГ©cnico-administrativo;
- c. proporcionar o aperfeiГ§oamento e a progressГЈo funcional do servidor, segundo as necessidades  da UERJ.

Art.  2'  -  Ficam  instituГӯdos  os  cargos  de  TГ©cnico  em  EducaГ§ГЈo  UniversitГҶria -  BГҶsico  e  de  TГ©cnico  em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria - Superior, atribuГӯdos de funГ§Дұes especГӯficas.

- a. TГ©cnico em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria - BГҶsico: Compreendendo as categorias profissionais que realizam atividades que exigem escolaridade de Ensino Fundamental e MГ©dio, profissionalizante ou nВӘo;
- b. TГ©cnico em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria - Superior: Compreendendo as categorias profissionais que realizam atividades que exigem escolaridade de Ensino Superior.

ParГҶgrafo  Гәnico  -  Este  Plano  de  Cargos  e  Carreira  se  aplica  unicamente  aos  servidores  tГ©cnicoadministrativos  do  quadro  permanente  da  UERJ,  durante  os  perГӯodos  de  efetivo  exercГӯcio  na InstituiГ§ГЈo, salvaguardadas as disposiГ§Дұes legais.

## CAPЛқTULO II

## DA ESTRUTURA E ORGANIZAЛҷЛҶO DA CARREIRA DO QUADRO PERMANENTE

Art. 3' - A carreira dos servidores tГ©cnico-administrativos da UERJ estГҶ estruturada em grupos e em classes, de modo a permitir a progressГЈo e promoГ§ГЈo funcional.

Art. 4' - As funГ§Дұes constantes do Plano de Cargos e Carreira serГЈo desempenhadas, tomando por base:

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

- I. o enquadramento dos atuais servidores efetivos, conforme o disposto no CapГӯtulo IV;
- II. a nomeaГ§ГЈo, precedida de concurso pГәblico, ou na forma da legislaГ§ГЈo constitucional em vigor.

## SEЛҷЛҶO I

## DA CARREIRA DOS SERVIDORES TГүCNICO-ADMINISTRATIVOS

Art.  5'  -  A  carreira  dos  servidores  tГ©cnico-administrativos  estГҶ  organizada,  a  partir  das  necessidades institucionais, com base na escolaridade formal e na qualificaГ§ГЈo profissional, em 2 (dois) cargos, cada um com seus respectivos grupos:

- a. TГ©cnico em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria - BГҶsico, com os seguintes grupos:

I - com exigГӘncia de escolaridade de Ensino Fundamental;

II  -  com  exigГӘncia  de  escolaridade  de  Ensino  Fundamental  e  de  qualificaГ§ГЈo/habilitaГ§ГЈo profissional formal, especializada, de acordo com o perfil de cada funГ§ГЈo de, no mГӯnimo, 180 horas, mesmo que somadas em mais de um curso de Ensino Fundamental.

III - com exigГӘncia de escolaridade de Ensino MГ©dio;

IV  -  com  exigГӘncia  de  escolaridade  de  Ensino  MГ©dio  e  de  qualificaГ§ГЈo/habilitaГ§ГЈo profissional  formal,  especializada,  de  acordo  com  o  perfil  de  cada  funГ§ГЈo  de,  no  mГӯnimo, 240 horas, em curso Гәnico de Ensino MГ©dio.

- b. TГ©cnico em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria - Superior:

V - com exigГӘncia de GraduaГ§ГЈo, na forma da lei.

ParГҶgrafo Гәnico - Compete ao Conselho UniversitГҶrio aprovar a definiГ§ГЈo, descriГ§ГЈo e requisitos das funГ§Дұes pertinentes aos cargos objeto desta Lei.

Art. 6' - Cada um dos 5 (cinco) grupos da carreira dos servidores tГ©cnico-administrativos Гҳ composto por 20 (vinte) classes , com exceГ§ГЈo do grupo V que Гҳ composto de 16 (dezesseis) classes.

- a. Grupo I - da classe 1 a 20;
- b. Grupo II - da classe 11 a 30;
- c. Grupo III - da classe 21 a 40;
- d. Grupo IV - da classe 31 a 50;
- e. Grupo V - da classe 41 a 56;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

Art. 7' - O ingresso aos cargos da carreira se darГҶ nas classes iniciais de cada grupo, por meio de concurso pГәblico,  mediante  a  abertura  de  vagas  pela  Universidade,  conforme  suas  necessidades,  respeitadas  as exigГӘncias legais.

ParГҶgrafo Гәnico - O servidor da UERJ aprovado no concurso pГәblico a que se refere o caput deste Artigo passarГҶ a ocupar, no cargo/funГ§ГЈo em que for admitido, a classe subseqГјente Г  ocupada por ele  no  momento do concurso, salvo  nos  casos  em  que a primeira classe  do  novo provimento seja superior ao do antigo cargo/funГ§ГЈo ocupado.

- Art. 8' - O concurso pГәblico para preenchimento de vagas serГҶ constituГӯdo de:
- I prova teГіrica;
- II prova prГҶtica, quando couber;
- III prova de tГӯtulos com avaliaГ§ГЈo de curriculum vitae .

Art.  9'  -  A  movimentaГ§ГЈo  dos  servidores  estГҶveis  ativos  na  carreira  se  darГҶ,  dentro  do  grupo  ocupado, atravГ©s da progressГЈo ou promoГ§ГЈo, que ocorrerГҶ a cada 2 (dois) anos, nos termos definidos neste artigo.

- В§ 1' - O servidor terГҶ direito Г  participaГ§ГЈo no processo de movimentaГ§ГЈo estabelecido neste artigo:
- I ProgressГЈo por intermГ©dio de avaliaГ§ГЈo;
- II  -  PromoГ§ГЈo  mediante  comprovaГ§ГЈo  de  condiГ§ГЈo  de  escolaridade  e/ou  titulaГ§ГЈo  superior  Г  exigida no grupo do cargo em que estГҶ localizado o servidor.
- В§ 2' - Os servidores admitidos atravГ©s de concurso pГәblico farГЈo jus Г  progressГЈo ou promoГ§ГЈo, logo apГіs o tГ©rmino do EstГҶgio ProbatГіrio.
- В§ 3' -O processo que possibilitarГҶ a progressГЈo e a promoГ§ГЈo do servidor se darГҶ uma Гәnica vez por ano.
- Art.  10  -  A  progressГЈo  de  que  trata  o  inciso  I  do  parГҶgrafo  primeiro  do  Art.  9'  obedecerГҶ  Г s  seguintes disposiГ§Дұes:
- Idar-se-ГҶ classe a classe para os servidores que nВӘo obtiverem promoГ§ГЈo, de duas em duas classes apГіs a primeira promoГ§ГЈo, e de trГӘs em trГӘs classes apГіs a segunda promoГ§ГЈo;
- IIocorrerГҶ atГ© a 15' classe, quando o servidor nВӘo obtiver promoГ§ГЈo, atГ© a 17' classe, apГіs a primeira promoГ§ГЈo, e atГ© a 20' classe, apГіs a segunda e Гәltima promoГ§ГЈo.
- IIINo Grupo V, ocorrerГҶ atГ© a 14' classe, apГіs a primeira promoГ§ГЈo, atГ© a 15' classe, apГіs a primeira promoГ§ГЈo, e atГ© a 16' classe, apГіs a segunda promoГ§ГЈo.
- Art. 11 - A promoГ§ГЈo do servidor estГҶvel ativo ocorrerГҶ da seguinte forma:
- a. Grupos I e II - primeira promoГ§ГЈo: diploma de Ensino MГ©dio
- segunda promoГ§ГЈo: diploma de Ensino Superior

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

- b. Grupos III e IV - primeira promoГ§ГЈo: diploma de Ensino Superior
- segunda promoГ§ГЈo: diploma de EspecializaГ§ГЈo de 360 h ou Mestrado
- c. Grupo V - primeira promoГ§ГЈo: diploma de EspecializaГ§ГЈo de 360 h ou Mestrado
- segunda promoГ§ГЈo: Doutorado

ParГҶgrafo Гҡnico - O servidor solicitarГҶ, necessariamente, a promoГ§ГЈo de que trata este artigo, antes do processo de avaliaГ§ГЈo, ao qual deverГҶ submeter-se.

- Art.  12  -  O  processo  de  avaliaГ§ГЈo  de  que  trata  o  inciso  I  do  parГҶgrafo  primeiro  Art.  9'  serГҶ  realizado, anualmente, para possibilitar a progressГЈo dos servidores.
- Art. 13 - A UERJ implementarГҶ uma polГӯtica de qualificaГ§ГЈo e formaГ§ГЈo profissional.
- Art. 14 - Considera-se servidor em condiГ§Дұes de progressГЈo, salvaguardadas as disposiГ§Дұes legais,  aquele que preencha os seguintes requisitos:
- Iser do quadro permanente;
- IIestar em efetivo exercГӯcio da funГ§ГЈo na InstituiГ§ГЈo;
- nГЈo estar em perГӯodo de EstГҶgio ProbatГіrio;

Art. 15 - Para efeito de implantaГ§ГЈo e acompanhamento do Plano de Cargos e Carreira de que trata esta Lei, serГҶ instituГӯda, no Гўmbito da UERJ, a ComissГЈo Permanente de Desenvolvimento Funcional - CPDF.

ParГҶgrafo  Гҡnico  -  CaberГҶ  ao  Conselho  UniversitГҶrio  definir  a  composiГ§ГЈo,  as  competГӘncias  e  as normas de funcionamento desta ComissГЈo.

## SEЛҷЛҶO II

## DOS VENCIMENTOS

Art.16  -  Para  efeito  de  implantaГ§ГЈo  deste  Plano  ficam  definidos,  para  cada  classe,  os  patamares  salariais apresentados no ANEXO I.

ParГҶgrafo Гәnico - Os patamares salariais apresentados no ANEXO I referem-se ao vencimento-base para jornadas de trabalho de 40 horas semanais, com exceГ§ГЈo das situaГ§Дұes previstas em lei.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

Art.17  -  Os  valores  apresentados  no  ANEXO  I  serГЈo  reajustados  de  acordo  com  a  polГӯtica  salarial  a  ser estabelecida para a InstituiГ§ГЈo, mantidas as relaГ§Дұes entre as classes e os grupos.

## CAPЛқTULO III

## DA AVALIAЛҷЛҶO

Art.18  -  A  avaliaГ§ГЈo  dos  servidores  do  Quadro  Permanente  da  UERJ  serГҶ  regulamentada  pelo  Conselho UniversitГҶrio.

- В§ 1' - A regulamentaГ§ГЈo de que trata o caput deste artigo se darГҶ a partir de anГҶlise e aprovaГ§ГЈo, pelo Conselho UniversitГҶrio, de proposta elaborada pela SRH, apreciada e encaminhada pela CPDF.
- В§ 2' - A implementaГ§ГЈo da avaliaГ§ГЈo de que trata o caput deste Artigo caberГҶ Г  SRH.

## CAPЛқTULO IV

## DAS DISPOSIЛҷГ•ES TRANSITГ“RIAS

Art.19  -  O  enquadramento  inicial,  para  efeito  de  alocaГ§ГЈo  nas  classes  dos  novos  cargos,  serГҶ  feito considerando-se  a  escolaridade  e  titulaГ§ГЈo  exigida  no  cargo  ocupado  pelo  servidor,  no  momento  da implantaГ§ГЈo do Plano de Cargos e Carreira.

- Art.20 - Para efeito de alocaГ§ГЈo na classe, o enquadramento inicial serГҶ feito por meio de uma combinaГ§ГЈo entre o tempo de efetivo exercГӯcio na InstituiГ§ГЈo e o tempo de efetivo exercГӯcio no cargo.
- В§  1'  -  Os  cargos  atuais  serГЈo  posicionados,  inicialmente,  nos  grupos  da  carreira,  respeitada  a exigГӘncia de escolaridade, e respeitado o patamar salarial no momento do enquadramento, conforme explicitado no ANEXO II.
- В§ 2' - O enquadramento do servidor na classe da carreira se darГҶ a partir do posicionamento de seu cargo atual, respeitadas as regras expressas no ANEXO III.
- В§ 3' - Para efeito de cГҶlculo do enquadramento inicial, serГҶ considerado como exercГӯcio no cargo, o tempo de exercГӯcio total dos cargos em que houve apenas mudanГ§a de nomenclatura.
- В§  4'  -  Os  servidores  que  estiverem  integrando  os  denominados  cargos  em  extinГ§ГЈo  atГ©  a  data  da entrada  em  vigor  da  presente  lei,  serГЈo  enquadrados  na  forma  estabelecida  no  caput  e  parГҶgrafos deste artigo, bem como no artigo 19, ficando as funГ§Дұes correlatas como  em  extinГ§ГЈo atГ©  que por inatividade estas funГ§Дұes sejam extintas.
- В§ 5' - Os servidores aposentados  da UERJ serГЈo submetidos Г s mesmas regras de enquadramento dos servidores ativos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

Art.  21  -  O  processo  que  resultarГҶ  na  primeira  promoГ§ГЈo  funcional  se  darГҶ  na  implantaГ§ГЈo  do  Plano  de Cargos e Carreira, ocasiГЈo em que se efetivarГҶ o enquadramento do servidor em funГ§ГЈo do cargo exercido .

Art.22 - A primeira progressГЈo se darГҶ a partir do 24' mЕ’s apГіs a implantaГ§ГЈo deste Plano, e serГҶ resultante de um processo em que serГЈo consideradas as duas primeiras avaliaГ§Дұes gerais.

ParГҶgrafo Гәnico - Na hipГіtese de o processo de avaliaГ§ГЈo nВӘo haver sido concluГӯdo atГ© o 36' mЕ’s apГіs  a  implantaГ§ГЈo  deste  Plano,  a  progressГЈo  se  darГҶ,  uma  Гәnica  vez,  automaticamente,  em  uma Гәnica classe, para todos os servidores em condiГ§Дұes de progressГЈo.

Art. 23 - O quadro permanente dos servidores tГ©cnico-administrativos da UERJ serГҶ constituГӯdo por 4.582 (quatro  mil,  quinhentos  e  oitenta  e  duas)  vagas  do  cargo  de  TГ©cnico  em EducaГ§ГЈo  UniversitГҶria-BГҶsico  e 1.518 (mil, quinhentas e dezoito) vagas do cargo de TГ©cnicos em EducaГ§ГЈo UniversitГҶria-Superior, que serГЈo preenchidas mediante necessidade da Universidade, respeitada a LegislaГ§ГЈo em vigor.

Art.24  -  A  UERJ  poderГҶ  propor  a  revisГЈo  do  Plano  de  Carreira  quando  necessГҶrio,  fazendo  os  ajustes devidos, a fim de aperfeiГ§oГҶ-lo.

ParГҶgrafo  Гҡnico  -  As  mudanГ§as  de  que  trata  o  caput  deste  artigo  deverГЈo  ser  aprovadas  pelo Conselho UniversitГҶrio.

Art.25 - Esta Lei entra em vigor na presente data, ficando revogadas todas as disposiГ§Дұes em contrГҶrio.

Rio de Janeiro,     de                        de 200...

## ROSINHA GAROTINHO GOVERNADORA DO ESTADO

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RELAЛҷЛҶO DOS ANEXOS

| ANEXO I   | QUADRO DEVENCIMENTOS-BASE ATUAIS, POR CLASSES   |
|-----------|-------------------------------------------------|
| ANEXO II  | POSICIONAMENTO DOSCARGOS EMGRUPOS E CLASSES     |
| ANEXO III | REGRA DE ENQUADRAMENTO DOSSERVIDORES NASCLASSES |

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

## ANEXO I

## QUADRO DE VENCIMENTOS-BASE ATUAIS POR CLASSSE

| CLASSE      | 1      | 2      | 3      | 4      | 5      | 6      | 7      | 8      | 9      | 10      |
|-------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------|
| VENCIMENTOS | 782,00 | 805,46 | 829,62 | 854,50 | 880,13 | 906,53 | 933,72 | 961,73 | 990,58 | 1020,29 |

| CLASSE      | 11      | 12      | 13      | 14      | 15      | 16      | 17      | 18      | 19      | 20      |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| VENCIMENTOS | 1050,89 | 1082,41 | 1114,88 | 1148,32 | 1182,76 | 1218,24 | 1254,78 | 1292,42 | 1331,19 | 1371,12 |

| CLASSE      | 21      | 22      | 23      | 24      | 25      | 26      | 27      | 28      | 29      | 30      |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| VENCIMENTOS | 1412,25 | 1454,61 | 1498,24 | 1543,18 | 1589,47 | 1637,15 | 1686,26 | 1736,84 | 1788,94 | 1842,60 |

| CLASSE      | 31      | 32      | 33      | 34      | 35      | 36      | 37      | 38      | 39      | 40      |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| VENCIMENTOS | 1897,87 | 1954,80 | 2013,44 | 2073,84 | 2136,05 | 2200,13 | 2266,13 | 2334,11 | 2404,13 | 2476,25 |

| CLASSE      | 41      | 42      | 43      | 44      | 45      | 46      | 47      | 48      | 49      | 50      |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| VENCIMENTOS | 2550,53 | 2627,04 | 2705,85 | 2787,02 | 2870,63 | 2956,74 | 3045,44 | 3136,80 | 3230,90 | 3327,82 |

| CLASSE      | 51      | 52      | 53      | 54      | 55      | 56      |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| VENCIMENTOS | 3427,65 | 3530,47 | 3636,38 | 3745,47 | 3857,83 | 3973,56 |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

## ANEXO II POSICIONAMENTO DOS CARGOS EM GRUPOS E CLASSES

## QUADRO DE CARGOS DE NЛқVEL FUNDAMENTAL E MГүDIO

|   CГіdigo | Cargo Atual                                       | Cargo Novo/ FunГ§ГЈo                                                   | Grupo   |   Classe |
|----------|---------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|---------|----------|
|     7301 | AUXILIAR OPERACIONAL                              | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ SERVIВ«OS OPERACIONAIS | I       |        1 |
|     7502 | FOT' GRAFO                                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ FOTOGRAFIA            | I       |        5 |
|     7503 | OFICIAL DE PORTARIA                               | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ PORTARIA              | I       |        5 |
|     7411 | TELEFONISTA                                       | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ TELEFONIA             | I       |        5 |
|     7709 | AUXILIAR DE SERVIВ«OS DE SA вҒ„ DE                   | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ SERVIВ«OS DE SA вҒ„ DE   | I       |        9 |
|     7710 | INSPETOR DE DISCIPLINA E SERVIВ«OS ACAD MICOS      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ INSPETORIA ACAD MICA  | III     |       21 |
|     8101 | AUXILIAR DE ADMINISTRAВ« вҲҡ O UNIVERSITВЎ RIA        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O       | I       |       11 |
|     7707 | OFICIAL ZELADORIA                                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ZELADORIA             | I       |       16 |
|     7605 | OPERADOR DE EQUIPAMENTO DE ВЎ UDIO E VГ• DEO        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ RADIODIFUS вҲҡ O        | III     |       21 |
|     7505 | MOTORISTA                                         | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ TRANSPORTE            | II      |       21 |
|     7602 | AUXILIAR DE LABORAT' RIO EM ANВЎ LISES CLINICAS    | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ANВЎ LISES CLГ• NICAS   | II      |       11 |
|     8104 | LABORATORISTA/ ESPECIALIDADE                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ LABORAT' RIO          | II      |       11 |
|     7407 | MANIPULADOR DE CвҖ№MARA ESCURA                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ CвҖ№MARA ESCURA         | II      |       11 |
|     8505 | OFICIAL/ESPECIALIDADE                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ MANUTENВ« вҲҡ O          | II      |       21 |
|     8506 | AGENTE DE DOCUMENTAВ« вҲҡ O UNIVERSITВЎ RIA           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O       | III     |       21 |
|     7701 | AGENTE DE SEGURANВ«A UNIVERSITВЎ RIA                | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ SEGURANВ«A             | IV      |       31 |
|     8403 | AGENTE DE SERVIВ«OS COMPLEMENTARES/ВЎ REA FISIATRIA | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ FISIATRIA             | III     |       21 |
|     8202 | ALMOXARIFE                                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ALMOXARIFADO          | III     |       21 |
|     8302 | ASSISTENTE TERAP UTICO                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ FISIOTERAPIA          | III     |       21 |
|     7703 | DESENHISTA                                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ DESENHO               | III     |       21 |
|     8502 | DESENHISTA PROJETISTA                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ DESENHO               | IV      |       31 |
|     8303 | DIAGRAMADOR                                       | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ DIAGRAMAВ« вҲҡ O         | III     |       21 |
|     7501 | DIGITADOR                                         | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ DIGITAВ« вҲҡ O           | III     |       21 |
|     8203 | OPERADOR DE COMPUTADOR                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ COMPUTAВ« вҲҡ O          | III     |       21 |
|     7708 | RECREADOR                                         | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ RECREAВ« вҲҡ O           | III     |       21 |

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

|   8611 | TвҖҰ CNICO DE PERFUS вҲҡ O                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ PERFUS вҲҡ O               | III   |   29 |
|--------|----------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|-------|------|
|   7607 | TвҖҰ CNICO EM ELETROENCEFALOGRAFIA                   | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ELETROENCEFALOGRAFIA     | III   |   29 |
|   8301 | AGENTE DE ADMINISTRAВ« вҲҡ O UNIVERSITВЎ RIA           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O          | III   |   31 |
|   8701 | ASSISTENTE TвҖҰ CNICO ADMINISTRATIVO                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O          | III   |   31 |
|   8702 | ASSISTENTE TвҖҰ CNICO DE ВЎ UDIO E VГ• DEO             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ RADIODIFUS вҲҡ O           | III   |   31 |
|   8102 | AUXILIAR DE ENFERMAGEM                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ENFERMAGEM               | IV    |   31 |
|   8103 | AUXILIAR DE ENFERMAGEM DO TRABALHO                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ENFERMAGEM DO TRABALHO   | IV    |   31 |
|   8601 | PROGRAMADOR                                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ PROGRAMAВ« вҲҡ O            | IV    |   31 |
|   8602 | PROGRAMADOR CULTURAL                               | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ PROGRAMAВ« вҲҡ O CULTURAL   | IV    |   31 |
|   8607 | TвҖҰ CNICO DE LABORAT' RIO EM ANALISES CLINICAS      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ANВЎ LISES CLГ• NICAS      | IV    |   31 |
|   8606 | TвҖҰ CNICO DE LABORAT' RIO                           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ LABORAT' RIO             | IV    |   31 |
|   8615 | TвҖҰ CNICO DE REABILITAВ« вҲҡ O/MODALIDADE DE FISIATRIA | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ FISIATRIA                | IV    |   31 |
|   7604 | TвҖҰ CNICO EM ARTES GRВЎ FICAS                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ARTES GRВЎ FICAS          | IV    |   31 |
|   8402 | TвҖҰ CNICO EM CONTABILIDADE                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ CONTABILIDADE            | IV    |   31 |
|   8504 | TвҖҰ CNICO EM EDIFICAВ«' ES                           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ EDIFICAВ«' ES             | IV    |   31 |
|   8603 | TвҖҰ CNICO EM ELETR' NICA                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ELETR' NICA              | IV    |   31 |
|   8604 | TвҖҰ CNICO EM ENFERMAGEM                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ ENFERMAGEM               | IV    |   31 |
|   8605 | TвҖҰ CNICO EM FARMВЎ CIA                              | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ FARMВЎ CIA                | IV    |   31 |
|   8612 | TвҖҰ CNICO EM HIGIENE DENTAL                         | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ HIGIENE DENTAL           | IV    |   31 |
|   8613 | TвҖҰ CNICO EM PR' TESE ODONTOL' GICA                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ PR' TESE ODONTOL' GICA   | IV    |   31 |
|   8608 | TвҖҰ CNICO EM QUГ• MICA                               | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ QUГ• MICA                 | IV    |   31 |
|   8404 | TвҖҰ CNICO EM RADIOLOGIA                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ RADIOLOGIA               | IV    |   31 |
|   8609 | TвҖҰ CNICO EM SEGURANВ«A DO TRABALHO                  | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ SEGURANВ«A DO TRABALHO    | IV    |   31 |
|   8610 | TвҖҰ CNICO EM VETERINВЎ RIA E ZOOTвҖҰ CNICA             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - BвҖў sico/ VETERINВЎ RIA E ZOOTECNIA | IV    |   31 |

## QUADRO DE CARGOS DE NЛқVEL SUPERIOR

|   CГіdigo | Cargo Atual                          | Cargo Novo/ FunГ§ГЈo                                              | Grupo   |   Classe |
|----------|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|---------|----------|
|     9101 | ADMINISTRADOR                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O | V       |       41 |
|     9132 | ADVOGADO                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ JURГ• DICO       | V       |       41 |
|     9102 | ANALISTA DE ORGANIZAВ« вҲҡ O E MвҖҰ TODOS | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O | V       |       41 |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

|   9103 | ANALISTA DE PLANEJAMENTO            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O        | V   |   41 |
|--------|-------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|-----|------|
|   9104 | ANALISTA DE SISTEMAS                | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ANВЎ LISE DE SISTEMAS   | V   |   41 |
|   9105 | ANALISTA DE SUPORTE                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ANВЎ LISE DE SUPORTE    | V   |   41 |
|   9106 | ARQUITETO                           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ARQUITETURA            | V   |   41 |
|   9107 | ARQUIVISTA                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ARQUIVO                | V   |   41 |
|   9108 | ARTE- EDUCADOR                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ARTE EDUCAВ« вҲҡ O        | V   |   41 |
|   9109 | ASSISTENTE SOCIAL                   | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ SERVIВ«O SOCIAL         | V   |   41 |
|   9110 | AUDITOR                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ AUDITORIA              | V   |   41 |
|   9111 | BIBLIOTECВЎ RIO                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ BIBLIOTECONOMIA        | V   |   41 |
|   9112 | BI' LOGO                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ BIOLOGIA               | V   |   41 |
|   9141 | BIOMвҖҰ DICO                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ BIOMEDICINA            | V   |   41 |
|   9113 | COMUNICADOR SOCIAL                  | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ COMUNICAВ« вҲҡ O SOCIAL   | V   |   41 |
|   9114 | CONTADOR                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ CONTABILIDADE          | V   |   41 |
|   9115 | DENTISTA                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ODONTOLOGIA            | V   |   41 |
|   9116 | ECONOMISTA                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ECONOMIA               | V   |   41 |
|   9117 | ENFERMEIRO                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ENFERMAGEM             | V   |   41 |
|   9118 | ENFERMEIRO DO TRABALHO              | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ENFERMAGEM DO TRABALHO | V   |   41 |
|   9119 | ENGENHEIRO                          | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ENGENHARIA             | V   |   41 |
|   9120 | ENGENHEIRO DE SEGURANВ«A DO TRABALHO | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ SEGURANВ«A DO TRABALHO  | V   |   41 |
|   9122 | ESTATГ• STICO                        | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ESTATГ• STICA           | V   |   41 |
|   9123 | FARMAC UTICO-BIOQUГ• MICO            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ FARMA-BIOQUГ• MICA      | V   |   41 |
|   9125 | FARMACOLOGISTA                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ FARMACOLOGIA           | V   |   41 |
|   9126 | FISIOTERAPEUTA                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ FISIOTERAPIA           | V   |   41 |
|   9127 | FONOAUDI' LOGO                      | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ FONOAUDIOLOGIA         | V   |   41 |
|   9128 | MEDICO                              | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ MEDICINA               | V   |   41 |
|   9129 | MEDICO DO TRABALHO                  | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ MEDICINA DO TRABALHO   | V   |   41 |
|   9130 | NUTRICIONISTA                       | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ NUTRIВ« вҲҡ O             | V   |   41 |
|   9131 | PEDAGOGO                            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ PEDAGOGIA              | V   |   41 |
|   9133 | PROGRAMADOR VISUAL                  | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ PROGRAMAВ« вҲҡ O VISUAL   | V   |   41 |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

|   9134 | PSIC' LOGO                           | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ PSICOLOGIA          | V   |   41 |
|--------|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|-----|------|
|   9135 | QUГ• MICO                             | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ QUГ• MICA            | V   |   41 |
|   9124 | SECRETARIO EXECUTIVO                 | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O     | V   |   41 |
|   9140 | TвҖҰ CNICO EDUCADOR FГ• SICO            | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ EDUCAВ« вҲҡ O FГ• SICA  | V   |   41 |
|   9136 | TвҖҰ CNICO EM ASSUNTOS UNIVERSITВЎ RIOS | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ ADMINISTRAВ« вҲҡ O     | V   |   41 |
|   9137 | TвҖҰ CNICO EM TREINAMENTO              | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ TREINAMENTO         | V   |   41 |
|   9138 | TERAPEUTA OCUPACIONAL                | TВЁcnico em Educa`' o UniversitвҖў ria - Superior/ TERAPIA OCUPACIONAL | V   |   41 |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(ContinuaГ§ГЈo da ResoluГ§ГЈo n' 007/05)

<!-- image -->

## ANEXO III REGRA DE ENQUADRAMENTO DOS SERVIDORES NAS CLASSES

O enquadramento na classe serвҖў  feito mediante a associa` ' o entre:

- Tempo na UERJ, em anos completos, com peso 7;
- Tempo no cargo, em anos completos, com peso 3.

Assim, a pontua` ' o, para efeito de enquadramento, serвҖў  dada pela fГӣ rmula:

<!-- formula-not-decoded -->

Onde:

P = pontuaГ§ГЈo para enquadramento TI = tempo de efetivo exercГӯcio na InstituiГ§ГЈo TC= tempo de efetivo exercГӯcio no cargo

A pontua`' o obtida serВ·  submetida вҖЎ seguinte tabela, que definirВ·  o n Е“ mero de classes que cada servidor caminharВ· , a partir do posicionamento de seu cargo:

| PontuaГ§ГЈo para enquadramento   |   NГәmero de Classes a avanГ§ar |
|--------------------------------|-------------------------------|
| AtГ© 49                         |                             0 |
| 50-69                          |                             1 |
| 70-89                          |                             2 |
| 90-109                         |                             3 |
| 110-129                        |                             4 |
| 130-149                        |                             5 |
| 150-169                        |                             6 |
| 170-189                        |                             7 |
| 190-209                        |                             8 |
| 210-229                        |                             9 |
| 230-249                        |                            10 |
| 250-269                        |                            11 |
| Mais de 270                    |                            12 |