<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N.' 008/2007

## CRIA  A  UNIDADE  ACAD˚MICA INSTITUTO DE GEOGRAFIA.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o artigo 9',  § 3' do Estatuto da UERJ, em Sessão realizada no dia 31 de agosto de 2007,  tendo em vista o que consta no Processo n'  5617/03, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1'  Fica  criado  o  Instituto  de  Geografia  da  UERJ  como  Unidade Acadêmica vinculada ao Centro de Tecnologia e Ciências.
- § 1' -  O  Instituto de Geografia manterÆ  o Curso de Graduação em Geografia destinado  a  formar  Licenciados  e  Bacharéis  em  Geografia  e,   ainda,  Cursos  de  Mestrado, Doutorado e Pós-graduação lato sensu em Geografia autorizados pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.
- § 2' O Instituto de Geografia desenvolverÆ, também, atividades acadêmicas no âmbito da pesquisa e da extensão universitÆria.
- Art. 2' O Instituto de Geografia criado por meio desta Resolução comportarÆ a seguinte estrutura organizacional:
- a) Direção;
- b) Vice-direção;
- c) Secretaria da Unidade Acadêmica;
- d) Secretarias de Graduação e Pós-graduação;
- e) Departamentos;
- f) Coordenaçıes;
- g) Programas, Núcleos e Laboratórios.
- Art. 3' O Instituto de Geografia terÆ os seguintes Departamentos:
- a) Departamento de Geografia Física;
- b) Departamento de Geografia Humana.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 008/2007)

<!-- image -->

Art.  4'  O  Diretor  e  Vice-diretor  da  Unidade  Acadêmica  criada  por  esta Resolução, tomarão posse em 2008 juntamente co m os Diretores e Vice-diretores das demais Unidades Acadêmicas da Universidade, cabendo  à Reitoria, à Época di sponibilizar os cargos necessÆrios.

ParÆgrafo  único -  O  atual  Diretor  do  Instituto  de  Geociências,  ficarÆ responsÆvel pela transição, re spondendo pela nova Unidade Acadêmica até a posse do Diretor eleito.

Art.  5'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 10 de setembro de 2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR