<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'  002/2007

REGULAMENTA O PROCESSO DE ELEI˙ÕES DIRETAS DE REITOR E VICEREITOR DA UERJ

O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO ,  no  uso de  suas  atribuiçıes,  e  tendo  em  vista  a  aprovação  pelo  Conselho  UniversitÆrio  do  que  consta  no Processo n' 1554/2006,

## R E S O L V E:

## T˝TULO I DA ELEI˙ˆO DIRETA

- Art. 1' O Reitor e o Vice-Reitor da UERJ serão escolhidos através da realização de eleiçıes diretas, como determina a Constituição do Estado do Rio de Janeiro em seu artigo 310.
- Art. 2' Participarão da eleição:
- I. todos os professores integrantes da carreira do magistério na Universidade com efetivo exercício na UERJ;
- II. todos os alunos regularmente matriculados e inscritos em disciplinas nos Cursos presenciais de Graduação, Mestrado e Doutorado na Universidade, por ocasião da votação;
- III. todos os servidores técnico-administrativos em efetivo exercício de cargo-base na UERJ e com vínculo empregatício com a mesma;
- IV. todos  os  alunos  do  Instituto  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da  Silveira regularmente  matriculados  no  9'  ano  do  Ensino  Fundamental  e  no  Ensino Médio.
- § 1' Para os fins deste artigo, os residentes do Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto, bem como os residentes das demais Æreas, serão considerados integrantes do corpo discente.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

§  2'  O eleitor,  acumulando duas ou mais condiçıes de voto, exercerÆ seu direito na situação jurídica mais antiga.

## T˝TULO II DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art.  3'  O  processo  de  eleição  serÆ  coordenado  por  uma  Comissão  composta  de  8 (oito) membros titulares e 8 (oito) membros suplentes, da seguinte forma:
- I. um  membro  docente  do  Conselho  UniversitÆrio,  indicado  pelo  próprio Conselho, para exercer a Presidência da Comissão, bem como seu suplente, obedecidas as mesmas condiçıes e forma de indicação;
- II. dois  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  UniversitÆrio,  todos indicados pelo respectivo Conselho;
- III. dois  membros  titulares  e  seus  suplentes  do  Conselho  Superior  de  Ensino, Pesquisa e Extensão, todos indicados pelo respectivo Conselho;
- IV. um membro e seu suplente indicados pela ASDUERJ;
- V. um membro e seu suplente indicados pelo SINTUPERJ que sejam servidores da UERJ;
- VI. um membro e seu suplente indicados pelo DCE.
- § 1' Nas respectivas Æreas de representação, os suplentes substituirão automaticamente os seus titulares.
- §  2'  Fica  vedado  aos  membros  da  Comissão,  titulares  e  suplentes,  participar  como candidatos da eleição, bem como os seus cônjuges, parentes ou afins até o 3 o grau, que igualmente nªo poderão integrar a Comissão.
- §  3'  O Reitor  designarÆ,  por  Portaria,  os  membros  da  Comissão,  que  se  reunirÆ  no prazo mÆximo de 5 (cinco) dias, contados a partir da publicação da respectiva Portaria.
- § 4' Os membros da Comissão, depois de designados, nela permanecerão até o final do processo de eleição, mesmo na eventualidade da extinção do respectivo mandato.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

## T˝TULO III DOS CANDIDATOS

- Art.  4'  Serão  candidatos  a  Reitor  e  Vice-Reitor  os  membros  do  corpo  docente inscritos nos termos desta Resolução.
- § 1' Os candidatos se inscreverão por chapa, indicados os seus nomes para a Reitoria e para a Vice-Reitoria.
- §  2'  Os  candidatos  deverão  ter,  no  mínimo,  5  (cinco)  anos  de  efetivo  exercício  na UERJ.
- § 3' -  A  inscrição  se  efetivarÆ mediante ofício encaminhado à Comissão, assinado por, no  mínimo,  20  (vinte)  participantes  da  eleição  acompanhados  por  uma  declaração  de  aceitação  dos candidatos indicados e de seus currícula vitae .
- Art.  5'  Os  candidatos  inscritos  serão  convidados  a  debater  com  a  Comissão  os procedimentos a serem fixados para a campanha que nªo estejam firmados nas Resoluçıes promulgadas.

## T˝TULO IV CRITÉRIOS B`SICOS DA ELEI˙ˆO

- Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:
- I. o voto serÆ pessoal e secreto;
- II. cada eleitor votarÆ em um candidato a Reitor, sendo vinculada a indicação do Vice-Reitor;
- III. desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;
- IV. realização da eleição dentro dos recintos da Universidade;
- V. identificação dos eleitores;
- VI. garantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- VII. apuração imediata do resultado da eleição, após o término da votação;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

VIII. o resultado da eleição atenderÆ a critério de paridade entre os três segmentos, entendendo-se por paridade, poder igual de votos entre os diferentes segmentos.

§ 1' A paridade entre os três segmentos serÆ estabelecida pela fórmula:

## Pontos do candidato X = VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos professores no candidato X;

VFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

- § 2' No cÆlculo das fraçıes, serão consideradas 6 (seis) decimais e na multiplicação 4 (quatro) decimais.
- Art. 7' No caso de nenhum candidato obter mais de 50% (cinqüenta por cento) dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição em que participarão apenas os dois candidatos mais votados.

## T˝TULO V DA DESINCOMPATIBILIZA˙ˆO

- Art. 8' Os ocupantes de cargos de confiança, bem como os titulares de cargo eletivo que desejarem inscrever-se como candidatos a Reitor ou Vice-Reitor, na eleição de que trata a presente Resolução,  deverão  licenciar-se  do  cargo,  ficando-lhes  asseguradas  todas  as  vantagens  funcionais  e estipendiÆrias que teriam ou passariam a ter, caso nªo se houvessem licenciado.

ParÆgrafo único - A desincompatibilização, através da licença de que cuida este artigo, dar-se-Æ na data designada no calendÆrio de que trata esta Resolução, e cessarÆ de pleno direito, com a volta do servidor ao cargo ou função de que se afastou, no dia seguinte àquele em que os Conselhos Superiores desta Universidade homologarem o resultado da eleição.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

## T˝TULO VI DO CALEND`RIO

- Art. 9' - O calendÆrio da eleição, a ser observado pela Comissão, serÆ estabelecido por Resolução do Conselho UniversitÆrio e estabelecerÆ:
-  desincompatibilização e inscrição para os candidatos a Reitor e Vice-Reitor no prazo de até 30 (trinta) dias antes da realização do l' turno das eleiçıes;
- segundo turno, se necessÆrio, até 30 (trinta) dias após o 1' turno das eleiçıes;
-  reunião  dos  Conselhos  Superiores  para  homologação  dos  resultados  da  eleição  e  do documento  a  ser  enviado  ao  Governador  do  Estado  no  primeiro  decêndio  de  dezembro  do  ano  das eleiçıes.

## T˝TULO VII DA INSCRI˙ˆO E  CAMPANHA

- Art.  10  A  inscrição  dos  candidatos  far-se-Æ  junto  à  Comissão  Eleitoral  mediante  as seguintes condiçıes:
- I. Os  candidatos  a  Reitor  e  a  Vice-Reitor  que  componham  uma  chapa  nªo poderão pertencer ao mesmo Centro Setorial;
- II. É vedado o exercício de dois mandatos consecutivos de Reitor e Vice-Reitor;
- III. A inscrição efetivar-se-Æ até 30 (trinta) dias antes da realização do 1' turno das Eleiçıes , mediante  preenchimento  de  ofício,  padronizado  pela  Comissão, assinado por, no mínimo , 20 (vinte)participantes da eleição, acompanhado de uma  declaração  de  aceitação  do  candidato,  do  seu curriculum  vitae e  do comprovante de desincompatibilização, quando for o caso.
- Art. 11 - Terminado o período de inscrição, serÆ considerada nula a inscrição da chapa em que um dos componentes desista da candidatura.

ParÆgrafo  único -  SerÆ  vedada  a  substituição  de  nomes  na  chapa  inscrita,  salvo  nos casos previstos na Legislação Eleitoral.

- Art.  12  Terminado  o  período  de  inscrição,  a  Comissão  divulgarÆ  imediatamente  a relação das chapas concorrentes com os nomes dos componentes e respectivos curricula vitæ.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

- Art. 13 - Todos os candidatos terão liberdade de exposição de suas idéias e terão acesso através da Comissão ao sistema de informaçıes cadastrais  dos eleitores da Universidade.
- Art. 14 - É vedado todo e qualquer auxílio pecuniÆrio da Universidade às chapas e aos candidatos, bem como auxílio administrativo de carÆter discriminatório.

ParÆgrafo  único -  As  chapas  deverão  apresentar  à  Comissão  Eleitoral  as  fontes discriminadas nominalmente do financiamento de sua campanha, bem como indicar os gastos referentes.

- Art.  15 -  Os  procedimentos  complementares  e  o  calendÆrio  da  campanha  serão estipulados  pela  Comissão,  após  a  reunião  com  os  candidatos  inscritos,  observando-se  igualdade  de condiçıes entre as chapas inscritas.

## T˝TULO VIII DAS SE˙ÕES ELEITORAIS

- Art.  16 -  As  Seçıes  Eleitorais  serão  constituídas  de  mesas  receptoras  que  conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.
- Art.  17 -  Cada  Seção  Eleitoral  serÆ  dirigida  por  um  presidente  e  aux iliada  por  dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.
- Art. 18 - Compete aos membros da Seção Eleitoral:
- I. Identificar o eleitor e localizÆ-lo na listagem correspondente à sua situação na UERJ;
- II. Instruir o eleitor no sentido de garantir que o seu voto seja secreto;
- III. Solicitar, se necessÆrio,  a  interferência da Comissão  para  assegurar  a tranqüilidade dos trabalhos;
- IV. Elaborar ata de votação,  de  acordo  com  modelo  confeccionado  pela Comissão;
- V. Zelar  pelo  cumprimento  das  disposiçıes  desta  Resolução,  incluídos  os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VI. Ao término de cada um dos dois primeiros dias de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da seção credenciados pelos candidatos, proceder  ao  transporte  das  mesmas,  acompanhadas  das  respectivas  atas  e dos demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente  divulgado,  onde  ficarão  guardadas  sob  a  responsabilidade  da Comissão;

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

VII. Ao término do terceiro dia de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com  os  fiscais  da  seção  credenciados  pelos  candidatos  e  proceder  ao transporte  das  mesmas,  acompanhadas  das  respectivas  atas  e  dos  demais documentos inerentes ao processo eleitoral para local previamente divulgado, no qual serÆ feita a apuração.

- Art.  19 -  A  localização  das  Seçıes  Eleitorais  e  horÆrios  de  seu  funcionamento  serão divulgados até 10 (dez) dias antes do pleito pela Comissão.
- Art.  20 -  Cada  Chapa  poderÆ  cadastrar  fiscais  junto  à  Comissão  Eleitoral,  sendo permitida a permanência de apenas 1 (um) por chapa em cada Seção.
- Art. 21 -  Antes da abertura da mesa receptora, o presidente determinarÆ a demarcação dos limites da Seção Eleitoral, de modo a assegurar que nªo haja trânsito a uma distância inferior a 3m (três metros) dos limites da mesa de vot habilitação.

ParÆgrafo  único -  Só  serÆ  permitido  o  trabalho  de  boca  de  urna  a  uma  distância superior a 2m (dois metros) dos limites da Seção Eleitoral.

## T˝TULO IX DA APURA˙ˆO

Art. 22 - O processo de apuração serÆ coordenado pela Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo único - A Comissão divulgarÆ, até 10 (dez) dias antes do pleito, a localização e número de Juntas Apuradoras, tendo cada chapa o direito de indicar 2 (dois) fiscais por Junta .

- Art. 23 - A contagem dos votos deverÆ ser feita em sessão pública, cabendo à Comissão providenciar garantia para que os trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.
- Art.  24 -  No  caso  de  nenhuma  Chapa  obter  mais  de  50%  (cinqüenta  por  cento)  dos pontos, considerada a fórmula usada, haverÆ convocação de nova eleição, da qual participarão apenas as duas Chapas  mais votadas.
- Art. 25 - De posse do resultado, a Comissão elaborarÆ ata final da eleição, divulgando-a imediatamente para a Comunidade UniversitÆria , encaminhando-a ao Reitor.

ParÆgrafo único -  O  Reitor  deverÆ convocar os Conselhos Superiores da UERJ, para que, em Sessão Conjunta, no primeiro decêndio de dezembro, homologuem o resultado da eleição.

- Art.  26 -  CaberÆ  à  Comissão  dirimir  eventuais  dúvidas,  questıes  e  os  casos  omissos, cabendo  recurso,  sem  efeito  suspensivo  ao  Conselho  UniversitÆrio, no  prazo  de  2  (dois)  dias  úteis, contados da ciência do interessado .

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 002/2007)

Art.  27 -  O  Reitor  encaminharÆ,  nos  termos  da  Constituição  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, o resultado da votação ao Governador do Estado para nomeação do Reitor da UERJ para o respectivo quadriênio.

## T˝TULO X DAS DISPOSI˙ÕES FINAIS

Art. 28 A presente Resolução entra em vigor na data da sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 09 de julho de  2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR