<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO  N' 001/2007

APROVA O REGULAMENTO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIA˙ˆO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe atribuem a alínea 'h' do parÆgrafo 1' do artigo 9' do Estatuto da UERJ e do parÆgrafo 3' do artigo 18 do Regimento Geral, com base no Processo  n' 2634/05,  aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1' -O Regulamento da Comissão Permanente de Avaliação da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (CPA), aprovado na Sessão de 30 de março de 2007, serÆ cumprido em conformidade com o texto anexo à presente Resolução.
- Art.  2' -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 14 de junho de 2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 001/2007)

## REGULAMENTO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIA˙ˆO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## CAP˝TULO I

## DA FORMA DE COMPOSI˙ˆO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIA˙ˆO E DO MANDATO DE SEUS MEMBROS

- Art. 1' -  A  Comissão  Permanente  de  Avaliação  da  Universidade do Estado do Rio de Janeiro (CPA/UERJ) funciona em PlenÆrio e Ø constituída por 17 (dezessete)  membros titulares  e  17  (dezessete)  suplentes,  nomeados  pelo  Reitor,  para  um  mandato  de  dois  anos, permitida uma recondução por igual período.
- Art.  2' -  A  Comissão  Permanente  de  Avaliação  da  UERJ  Ø  constituída  da seguinte forma:
- I. Quatro  Representantes  Docentes  e  quatro  suplentes,  sendo  um titular e um suplente por Centro Setorial;
- II. Dois  representantes da Administração Central e dois suplentes;
- III. Quatro representantes dos servidores técnico-administrativos e quatro  suplentes,    assim  distribuídos:  dois  representantes  oriundos das  Unidades  Acadêmicas,  um  do  Hospital  UniversitÆrio  Pedro Ernesto (HUPE)  e um  da Administração Central, com seus respectivos suplentes;
- IV. Quatro representantes dos discentes e quatro suplentes, sendo um titular e um suplente por Centro Setorial;
- V. Três representantes da sociedade civil organizada e três suplentes;
- Art.  3'  As  indicaçıes  de  tratam  os  incisos  I, III  e  V  do  Artigo  2'.  serão realizadas por meio de eleiçıes, organizadas pelo Conselho UniversitÆrio.

ParÆgrafo único As representaçıes do inciso  V serão escolhidas por regras a serem detalhadas pelo Conselho UniversitÆrio, a partir das postulaçıes por parte do movimento social, feitas após convite amplo da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, contemplando os movimentos  de  moradores  de  comunidade,  pela  educação  pública  e  de  combate  a  opressıes raciais.

- Art. 4' A representação discente de que trata o Art. 2', inciso IV serÆ realizada por indicação do Diretório Central de Estudantes (DCE).
- Art.  5'  O  Presidente  da  Comissão  Permanente  de  Avaliação  da  UERJ  serÆ eleito entre seus membros na primeira sessão plenÆria após a posse.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 001/2007)

Art. 6' Os  membros docentes e técnico-administrativos efetivos da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ terão as horas de trabalho na comissão computados em seu Plano Individual Docente (PLANIND) ou jornadas de trabalho, até o limite de 10 (dez) horas semanais.

## CAP˝TULO II

## DAS ATRIBUI˙ÕES DA COMISSÃO PE RMANENTE DE AVALIA˙ˆO DA UERJ

- Art. 7' - Sªo atribuiçıes da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ:
- I. Coordenar os processos internos de avaliação da UERJ, de sistematização e de prestação das informaçıes solicitadas pelo Ministério da Educação - MEC;
- II. Implantar os requisitos e os procedimentos mínimos para o processo de avaliação na UERJ;
- III. Observar  os  prazos  estabelecidos nas orientaçıes  do  Ministério  da Educação - MEC, para a realização da avaliação dos Cursos Superiores existentes na UERJ;

## CAP˝TULO III DO MODO DE FUNCIONAMENTO DO PLEN`RIO

Art. 8' A Comissão Permanente de Avaliação da UERJ funcionarÆ em sessıes plenÆrias mensais, agendadas previamente como  reuniıes ordinÆrias, podendo reunir-se extraordinariamente quando convocada por iniciativa do Presidente da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ ou de, pelo menos dez dos membros da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ, que em abaixo-assinado o solicitem, com apresentação da ordem de trabalhos.

- Art.  9' -  A  presidência  das  sessıes  plenÆrias  serÆ  assumida  pelo  Presidente  da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ, que organizarÆ a Mesa de cada reunião de acordo com as necessidades de apoio que achar conveniente ao bom andamento dos trabalhos.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 001/2007)

## CAP˝TULO IV

## DAS DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art. 10 A  Comissão Permanente de Avaliação da UERJ, uma vez instalada e reunida em plenÆrio, deverÆ criar seu Regimento Interno com o cronograma de aplicação dos procedimentos  de  avaliação  dos  Cursos  de  Educação  Superior  da  UERJ,  observando-se  os prazos sugeridos pelo Ministério da Educação - MEC.
- Art. 11 Os casos omissos neste regulamento deverão ser levados ao plenÆrio da Comissão Permanente de Avaliação da UERJ,  para que sejam julgados e citados os encaminhamentos aprovados.
- Art. 12 Este regulamento entra em vigor na data de sua aprovação no plenÆrio do Conselho UniversitÆrio.