<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## SUBSTITUI˙ˆO

## RESOLU˙ˆO N.' 009/2007

CRIA A UNIDADE ACAD˚MICA FACULDADE DE OCEANOGRAFIA.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO , no uso da competência que lhe atribui o artigo 9',  § 3' do Estatuto da UERJ, em Sessão realizada no dia 31 de agosto de 2007,  tendo em vista o que consta no Processo n'  5617/03, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1'  Fica  criada  a  Faculdade  de  Oceanografia  da  UERJ  como  Unidade Acadêmica vinculada ao Centro de Tecnologia e Ciências.
- §  1' -  A  Faculdade  de  Oceanografia manterÆ  o  Curso  de  Graduação  em Oceanografia destinado a formar Oceanógrafos e, ainda, Cursos de Mestrado, Doutorado e Pós-graduação autorizados pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.
- § 2'  A  Faculdade  de  Oceanografia desenvolverÆ,  também,  atividades acadêmicas no âmbito da pesquisa e da extensão UniversitÆria.
- Art.  2'  A  Faculdade  de  Oceanografia  criada  por  meio  desta  Resolução comportarÆ a seguinte estrutura organizacional:
- a) Direção;
- b) Vice-direção;
- c) Secretaria da Unidade Acadêmica;
- d) Secretarias de Graduação e Pós-graduação;
- e) Departamentos;
- f) Coordenaçıes;
- g) Programas, Núcleos e Laboratórios.
- Art. 3' A Faculdade de Oceanografia terÆ os seguintes Departamentos:
- a) Departamento de Oceanografia Biológica;
- b) Departamento de Oceanografia Física;

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 009/2007)

- c) Departamento de Oceanografia Geológica;
- d) Departamento de oceanografia Química.

Art.  4'  O  Diretor  e  Vice-diretor  da  Unidade  Acadêmica  criada  por  esta Resolução, tomarão posse em 2008 juntamente co m os Diretores e Vice-diretores das demais Unidades Acadêmicas da Universidade, cabendo  à Reitoria, à Época di sponibilizar os cargos necessÆrios.

ParÆgrafo  único -  O  atual  Diretor  do  Instituto  de  Geociências,  ficarÆ responsÆvel pela transição, re spondendo pela nova Unidade Acadêmica até a posse do Diretor eleito.

Art.  5'  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 10 de setembro de 2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR

<!-- image -->