<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N ' 003/07

Regulamenta o processo de eleição de Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive  HUPE  e  Diretor  de  Centro  Setorial, CEPUERJ e Rede S˝RIUS.

- O REITOR DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuiçıes e tendo em  vista a aprovação pelo Conselho  UniversitÆrio, em  sessão realizada em 6 de julho de 2007, do que consta do Processo n.' 1554/2006.

## RESOLVE:

- Art. 1' O Diretor e Vice-Diretor das Unidades UniversitÆrias, inclusive HUPE e Diretor de Centro Setorial, CEPUERJ e Rede S˝RIUS serão escolhidos através da realização de eleiçıes diretas nos termos desta Resolução.

## T˝TULO I DA COMISSÃO ELEITORAL

- Art. 2' Em cada um dos componentes organizacionais mencionados no art. 1' serÆ constituída  uma  Subcomissão  eleitoral,  nomeada  e instalada por seu respectivo Diretor, subordinada à Comissão Eleitoral instituída pela Resolução n' 002 /07.
- § 1' CaberÆ à Subcomissão referida no caput deste artigo conduzir, no âmbito de seu componente organizacional, o processo eleitoral, obedecidas as normas estabelecidas nesta Resolução e na legislação pertinente.
- § 2' No caso da Subcomissão nªo ser instalada ou nªo cumprir suas atribuiçıes, a Comissão Eleitoral assumirÆ o processo.
- §  3'  Em qualquer caso, a Comissão Eleitoral garantirÆ o processo em todos os componentes organizacionais.
- § 4' Serão criadas Subcomissıes em cada um dos componentes organizacionais e uma Subcomissão específica para os Centros Setoriais.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

- § 5' As Subcomissıes criadas para gerir o processo eleitoral serão constituídas de 5 (cinco) membros, a saber:
- 1um indicado pelo DCE, entre alunos das respectivas Unidades;
- 2um indicado pelo SINTUPERJ entre funcionÆrios das respectivas Unidades da UERJ;
- 3um indicado pela ASDUERJ, entre professores das respectivas Unidades;
- 4um indicado pelo Diretor da Unidade;
- 5um indicado pelo Colegiado Superior do respectivo componente organizacional.
- § 6' No caso dos Centros Setoriais, o membro referido no item 4 serÆ indicado pelos Diretores de Centro e o item 5 pelo Reitor.
- §  7'  No  caso  do  CEPUERJ,  o  membro  referido  no  item  5  serÆ  indicado  pelo Reitor e o membro referido no item 1 serÆ indicado pelo DCE.
- § 8' -Cada membro da Subcomissão terÆ um suplente indicado da mesma forma do titular, sendo vedada a participação de qualquer desses membros em mais de uma Subcomissão.
- Art. 3' Os procedimentos complementares e os calendÆrios específicos de cada campanha  serão  estipulados  pelas  Subcomissıes  locais,  após  reuniıes  com  os  candidatos inscritos, observando-se a igualdade de condiçıes entre as chapas inscritas.

ParÆgrafo  único  Os  procedimentos  complementares  e  o  calendÆrio  serão divulgados, por escrito, para os candidatos e para a respectiva comunidade.

- Art. 4 o - O Colégio Eleitoral dos Centros Setoriais serÆ constituído por servidores docentes e técnico-administrativos lotados nas Unidades e alunos regularmente matriculados em Cursos  de  Graduação,  Mestrado  e  Doutorado  das  Unidades  de  cada  Centro,  exceto  os transferidos no segundo semestre letivo.
- §  1 o -No  caso  do  Centro  Biomédico, os  residentes  passam  a  compor  o  Colégio Eleitoral do Corpo Discente.
- § 2 o -  No  caso  do  Centro  de  Ciências  Sociais,  os  residentes  jurídicos  passam  a compor o Colégio Eleitoral do Corpo Discente.
- § 3 o -No caso do Centro de Educação e Humanidades, todos os alunos do Instituto de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira regularmente  matriculados no 9' ano do Ensino Fundamental e no Ensino Médio, fazem parte do Colégio Eleitoral do Corpo Discente.

<!-- image -->

- Art.  5 o -O  Colégio  Eleitoral  das  Unidades  UniversitÆrias  serÆ  constituído  por servidores  docentes  e  técnico-administrativos  lotados  nas  Unidades  e  alunos  regularmente matriculados em Cursos presenciais de Graduação, Mestrado e Doutorado nas Unidades, exceto os transferidos no segundo semestre letivo.
- § 1 o -No  caso  do  Instituto  de  Aplicação  Fernando  Rodrigues  da  Silveira,  fazem parte  do  Colégio  Eleitoral  todos  os  alunos  regularmente  matriculados  no  9'  ano  do  Ensino Fundamental e no Ensino Médio
- § 2 o - No caso do Instituto Politécnico da UERJ, fazem parte do Colégio Eleitoral, além do segmento docente, os pesquisadores docentes do seu quadro suplementar.
- Art. 6 o -No HUPE, o Colégio Eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores efetivos lotados no HUPE;
- IIDocentes que exerçam atividades de Ensino, Pesquisa e/ou Extensão no HUPE;
- IIIResidentes do HUPE;
- IVAlunos regularmente matriculados nos Cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado que desenvolvam atividades acadêmicas no HUPE.
- Art. 7 o -No caso do CEPUERJ, o Colégio Eleitoral serÆ constituído por:
- IServidores efetivos lotados no CEPUERJ;
- IICoordenadores,  desde  que  membros  efetivos  do  quadro  da  UERJ,  de cursos,  projetos  ou  programas  gerenciados  pelo  CEPUERJ  hÆ  pelo menos 6 (seis) meses a contar da data da eleição;
- IIITodos os Diretores dos Centros Setoriais e das Unidades UniversitÆrias da UERJ.
- Art. 8 o - Na Rede S˝RIUS, o Colégio Eleitoral serÆ constituído de:
- IServidores técnico-administrativos, lotados na Rede S˝RIUS;
- IIProfessores pertencentes às comissıes de bibliotecas setoriais;
- IIIAlunos pertencentes às comissıes de bibliotecas setoriais.
- Art. 9 o -No caso de o servidor docente ou técnico-administrativo ter menos de 6 (seis) meses de efetiva lotação no componente organizacional, votarÆ no componente organizacional de sua lotação anterior.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

## T˝TULO II DA INSCRI˙ˆO DAS CHAPAS

- Art.  10  A  inscrição  das  chapas  dos  candidatos  far-se-Æ  junto  à  respectiva Subcomissão Eleitoral, prevista nesta Resolução, em formulÆrio específico por ela fornecido.
- Art. 11 - A inscrição das chapas atenderÆ às exigências da legislação vigente e, em especial, às seguintes condiçıes:
- IOs  atuais  Diretores  e  Vice-Diretores  eleitos,  com  exceção  daqueles titulares de cargo de confiança do Reitor, nªo podem se candidatar aos mesmos  cargos  em  função  do  artigo  25  do  Estatuto  da  UERJ  e  do artigo  31,  parÆgrafo  11,  do  Regimento  Geral.  Os  efeitos  desta legislação estender-se-ão às Unidades nªo mencionadas especificamente no artigo 31 do Regimento Geral.
- IIAs  Subcomissıes,  imediatamente  após  o  término  do  período  de inscrição, encaminharão à Comissão os formulÆrios com as inscriçıes e uma lista das chapas inscritas. Da mesma forma, divulgarão em seus componentes organizacionais os nomes dos candidatos inscritos.
- IIIOs  candidatos  aos  cargos  de  Diretor  de  Centro  Setorial  deverão comprovar o tempo mínimo de 4 (quatro) anos de efetivo exercício na UERJ.
- IVOs  candidatos  aos  demais  cargos  referidos  nesta  Resolução  deverão comprovar o tempo mínimo de 3 (três) anos de efetivo exercício  na UERJ.

## São elegíveis:

- a) No Centro Setorial: Professores lotados em Unidades do respectivo Centro, integrantes da carreira do magistério.
- b) Nas  Unidades  UniversitÆrias:  Professores  lotados  nas  mesmas, integrantes da carreira do magistério, e pesquisadores docentes no caso do IPRJ.
- c) No HUPE: Servidores membros da carreira docente, pertencentes ao Colégio Eleitoral do HUPE.
- d) No  CEPUERJ:  Servidores  com  formação  de  Nível  Superior, docentes  ou  técnico-administrativos  da  UERJ,  pertencentes  ao Colégio Eleitoral do CEPUERJ.
- e) Na Rede S˝RIUS: Servidores Técnico-Administrativos, de acordo com o Regimento da Rede S˝RIUS e conforme a Lei 9.674/98, em efetivo exercício e lotados na Rede S˝RIUS.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

## T˝TULO III DAS SESSÕES ELEITORAIS

Art. 12 - O funcionamento das Seçıes Eleitorais ocorrerÆ em conformidade com o disposto nos artigos 16,17, 18 e 20 da Resolução n' 002/07, transcritos a seguir:

- 'Art.  16 -As Seçıes Eleitorais serão constituídas de mesas receptoras que conterão, obrigatoriamente, urnas e listas dos respectivos eleitores.

Art.  17 -  Cada  Seção  Eleitoral  serÆ  dirigida  por  um  presidente  e auxiliado por dois mesÆrios, todos designados pela Comissão.

- Art. 18 - Compete aos membros da Seção Eleitoral:
- IIdentificar o eleitor e localizÆ-lo na listagem correspondente à sua situação na UERJ;
- IIInstruir  o  eleitor  no  sentido  de  garantir  que  o  seu  voto seja secreto;
- IIISolicitar, se necessÆrio, a interferência da Comissão para assegurar a tranqüilidade dos trabalhos;
- IVElaborar ata de votação, de acordo com modelo confeccionado pela Comissão;
- VZelar pelo cumprimento das disposiçıes desta Resolução, incluídos os procedimentos estipulados pela Comissão;
- VIAo  término  de  cada  um  dos  dois  primeiros  dias  de votação,  lacrar  e  rubricar  as  urnas  juntamente  com  os fiscais da Seção credenciados pelos candidatos, proceder ao transporte das mesmas, acompanhadas das respectivas atas  e  dos  demais  documentos  inerentes  ao  processo eleitoral  para  local  previamente  divulgado,  onde  ficarão guardadas sob a responsabilidade da Comissão;
- VIIAo término do terceiro dia  de votação, lacrar e rubricar as urnas juntamente com os fiscais da Seção credenciados pelos  candidatos  e  proceder  ao  transporte  das  mesmas, acompanhadas das respectivas atas e dos demais documentos  inerentes  ao  processo  eleitoral  para  local previamente divulgado, no qual serÆ feita a apuração.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

Art.  20 -  Cada  Chapa  poderÆ  cadastrar  fiscais  junto  à  Comissão Eleitoral,  sendo permitida a permanência de apenas 1 (um) por chapa em cada Seção. '

- Art.  13  As  Seçıes  Eleitorais  ficarão  loca lizadas  no  espaço  físico  em  que funcionam as respectivas Unidades dispostas da seguinte forma:
- I  Para  eleição  de  Direção  de  Unidades  UniversitÆrias  haverÆ  2  (duas) urnas, em que votarão:
- professores e servidores técnico-administrativos;
- alunos e residentes.
- II Para eleição de Direção de Centros Setoriais, em cada Seção Eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:
- professores;
- servidores técnico-administrativos;
- alunos e residentes.

ParÆgrafo  único  Para  eleição  de  Direção  do  HUPE,  em  cada  sessão  eleitoral haverÆ 3 (três) urnas, em que votarão:

- professores;
- servidores técnico-administrativos;
- alunos e residentes.

Art. 14 No CEPUERJ e em cada Seção da Rede S˝RIUS haverÆ uma única urna, em que votarão todos os eleitores.

## T˝TULO IV DA APURA˙ˆO

Art. 15 A apuração obedecerÆ ao disposto nos Artigos 22, 23 e 24 da Resolução n' 002/07, conforme transcrito a seguir:

'Art.  22 -  O  processo  de  apuração  serÆ  coordenado  pela Comissão Eleitoral.

ParÆgrafo  único -  A  Comissão  divulgarÆ,  até  10  (dez)  dias antes  do  pleito,  a  localização  e  número  de  Juntas  Apuradoras,  tendo  cada chapa o direito de indicar 2 (dois) fiscais por Junta .

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

Art.  23 -  A  contagem  dos  votos  deverÆ  ser  feita  em  sessão pública,  cabendo  à  Comissão  providenciar  garantia  para  que  os  trabalhos transcorram em segurança e tranqüilidade.

Art.  24 -    No  caso  de  nenhuma  Chapa  obter  mais  de  50% (cinqüenta  por  cento)  dos  pontos,  considerada  a  fórmula  usada,  haverÆ convocação  de  nova  elei çªo,  da  qual  participarão  apenas  as  duas  Chapas mais votad a s. '

Art.  16  O  resultado  da  eleição  obedecerÆ  ao  princípio  da  paridade  entre  os segmentos  em  conformidade  com  o  disposto  no  Art.  6'  da  Resolução  n'  002/07,  transcrito  a seguir:

'Art. 6' Os critérios bÆsicos do processo eleitoral serão os seguintes:

- Io voto serÆ pessoal e secreto;
- IIcada eleitor votarÆ em um  candidato a Reitor, sendo vinculada a indicação do Vice-Reitor;
- _desincompatibilização e registro prévio dos candidatos;
- _realização  da  eleição  dentro  dos  recintos  da Universidade;
- _identificação dos eleitores;
- VIgarantia do sigilo do voto e inviolabilidade das urnas;
- _apuração  imediata  do  resultado  da  eleição, após o término da votação;
- VIIIo  resultado  da  eleição  atenderÆ  a  critério  de paridade  entre  os  três  segmentos,  entendendose por paridade o poder igual de votos entre os diferentes segmentos.

(…)

- §  2'  No  cÆlculo  das  fraçıes  serão  consideradas  6 (seis)  decimais  e  na  multiplicação  4  (quatro) decimais. '
- IOnde houver uma única urna, o voto serÆ unitÆrio.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n.' 003/2007)

- IIOnde  houver  duas  urnas,  cada  urna  equivalerÆ  a  50%  do  total  dos votos, conforme a seguinte fórmula:

Pontos do candidato X = V(P+F)x x TE/T(P+F)+V(A)x x TE/T(A) onde:

V(P+F)x = número  de  votos  de  professores  +  funcionÆrios  no candidato X;

V(A)x = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

T(P+F) = total de professores + funcionÆrios do colégio eleitoral;

T(A) = total de alunos no colégio eleitoral.

- III Onde houver três urnas, cada urna equivalerÆ a 1/3 do total dos votos, conforme a seguinte fórmula:

Pontos  do  candidato  X  =  VPx(TE/TP)+VFx(TE/TF)+VAx(TE/TA) onde:

VPx = número de votos dos professores no candidato X;

VFx = número de votos dos funcionÆrios no candidato X;

VAx = número de votos dos alunos no candidato X;

TE = total do colégio eleitoral;

TP = total de professores no colégio eleitoral;

TF = total de funcionÆrios no colégio eleitoral;

TA = total de alunos no colégio eleitoral.

## T˝TULO V DO CALEND`RIO

Art. 17 As eleiçıes de que trata a presente Resolução obedecerão a calendÆrio estabelecido por Resolução do Conselho UniversitÆrio.

## T˝TULO VI DISPOSI˙ÕES TRANSITÓRIAS

Art. 18  Os mandatos a que se refere esta Resolução serão de até 4(quatro) anos, estando condicionados à existência dos cargos.

<!-- image -->

Art. 19 - Enquanto só houver uma Unidade UniversitÆria nos Campi Regionais de Resende  e  do  Instituto  Politécnico,  os  Diretores  e  Vice-Diretores  eleitos  para  a  Faculdade  de Tecnologia,  bem  como  os  eleitos  para  o  Instituto  Politécnico,  exercerão,  cumulativamente,  a Direção dos respectivos Campi.

## T˝TULO VII DISPOSI˙ÕES FINAIS

Art. 20 A Subcomissão Eleitoral identificarÆ acumulaçıes de condiçıes de voto, indicando a mais antiga como aquela na qual o voto serÆ exercido.

Art.21 -  Os  casos  omissos  serão  resolvidos  pela  Subcomissão  Eleitoral,  cabendo recursos à Comissão Eleitoral e ao Conselho UniversitÆrio.

Art.  23  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  aprovação  pelo Conselho UniversitÆrio, revogada a Resolução n'  007/03.

UERJ, em 17 de julho de 2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR