<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N'  012/07

ESTABELECE PROPOSTA PARA PROJETO  DE  LEI  QUE  ESTRUTURA  O PLANO DE CARREIRA DO MAGISTÉRIO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO.

O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe atribui o artigo 9' § 3' do Estatuto da UERJ  e, com base no processo n' 4164/2007, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Art. 1' - Fica estabelecida a proposta para Projeto de Lei que estrutura o Plano de Carreira do Magistério da Universidade do  Estado do Rio de Janeiro:

ParÆgrafo único Os  objetivos, estrutura, funcionamento, vencimentos e etapas de que trata o caput do Art. 1' encontram-se no Anexo desta Resolução.

UERJ, em 20 de dezembro de 2007.

## NIVAL NUNES DE ALMEIDA REITOR

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

## ANTEPROJETO DE LEI N'            /2007.

Ementa:  Estrutura  o  Plano de  Carreira  do  Magistério da  Universidade  do  Estado do Rio de Janeiro - UERJ.

- Art 1'Fica estruturado o Plano de Carreira do Magistério da Universidade do Estado do Rio de Janeiro - UERJ, que passa a regular as relaçıes de trabalho e remuneração dos cargos, conforme definido no Art 2'.
- Art 2' -  O  quadro de pessoal da carreira Docente da UERJ estrutura-se em um quadro  permanente  que  se  compıe  de  cargos  efetivos,  com  as  respectivas  categorias,  com exigência de educação superior e organizado da seguinte forma: (Anexo I):
1. Professor, constituído pelas categorias:
- 1.1. Auxiliar, com exigência de graduação;
- 1.2. Assistente, com exigência de Mestrado;
- 1.3. Adjunto, com exigência de Doutorado;
- 1.4. Associado,  com  exigência  de  pelo  menos  10  (dez)  anos  de  efetivo exercício  na  categoria  de  adjunto,  e  submissão  à  avaliação  por  uma banca constituída por três avaliadores que possuam o título de Doutor, a partir de critérios que  serão definidos pelos  conselhos superiores.
2. Professor Titular, com exigência de Doutorado.
- Art 3' - O quadro de vencimentos das categorias e níveis da carreira docente da UERJ, discriminado no anexo II, refere-se às jornadas de trabalho de 40(quarenta) horas semanais (tempo Integral), e deve ser garantida a isonomia, para todos os cargos, na hipótese de reajuste salarial.
- Art 4' -  O  corpo docente da UERJ estarÆ  submetido aos seguintes regimes: 20 (vinte)  horas  semanais,  40  (quarenta)  horas  semanais  (tempo  integral)  ou  40  (quarenta)  horas com a Dedicação Exclusiva (DE).

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

- § 1' :  O  vencimento bÆsico do docente em re gime de 20 (vinte) horas semanais corresponde a 50% (cinqüenta por cento) do equivalente a 40 (quarenta) horas semanais;
- § 2': O docente em regime de Dedicação Exclusiva farÆ jus a um acréscimo de 50%  (cinqüenta  por  cento)  sobre  o  vencimento  bÆsico  de  40  ( quarenta)  horas  semanais  no respectivo nível.
- Art  5'  Os  valores  dos  vencimentos  bÆsicos  dos  ocupantes  dos  cargos  e categorias previstos nesta Resolução sªo os do anexo II, observados os seguintes limites:
- I - Os Integrantes do Cargo Professor, Categoria Auxiliar, terão nível inicial 1 e nível final 10.
- II - Os Integrantes de Cargo Professor, Categoria Assistente, terão nível inicial 11 e nível final 20.
- III - Os Integrantes do Cargo Professor, da Categoria Adjunto, terão nível inicial 21 e nível final 30.
- IV - Os Integrantes do Cargo Professor, da categoria Associado terão nível inicial 31 e nível final 35.
- V - Os Integrantes do Cargo Professor Titular terão nível inicial 36 e nível final 40.
- Art 6' A progressão nos níveis ocorrerÆ co m interstícios mínimos de dois anos de efetiva docência na UERJ, mediante requerime nto do pleiteante ao respectivo Departamento, que  comprovarÆ  a  documentação  e  a  efetiva  docência cia.  Posteriormente  a  Direção  da  Unidade Acadêmica encaminharÆ a respectiva  documentação às  instâncias  competentes  para  avaliação, que, a partir da chegada desta documentação, terão o um prazo mÆximo de 30 dias para deliberação sobre a progressão.
- §  1': Considera-se  efetiva  docência  a  atuação  em  ensi no,  pesquisa  e  extensão, bem  como  a  ocupação  de  cargos  administrativos  e  eletivos  voltados  exclusivamente  para atividade da UERJ.
- §  2': Nªo  serÆ computado,  para  aplicação  da  progressão,  o  tempo  em  que  o ocupante do cargo estiver cedido a outra instituição, em licença sem vencimentos ou em estÆgio probatório.
- §3°: Anualmente  serÆ  aberta  uma  chamada  para  a  requisição  da  progressão prevista no Art. 6°.

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

Art 7' A progressão prevista no artigo 6' corresponde à passagem para o nível subseqüente  ao  ocupado  na  ocasião,  sendo  possível  a  passagem  a  um  nível  posterior  caso  o docente  apresente  comprovação  de  atuação  em,  no  mínimo  cinco  (05)  atividades  de  natureza distintas  constantes  no  Anexo  IV,  a  serem  avaliadas  pelas  instâncias  competentes,  conforme critérios definidos pelo CONSUNI.

§  1'  O  Docente  Auxiliar,  com  diplomas  de  curso  de  Especialização  ou Aperfeiçoamento de, no mínimo, 360 horas, serÆ e nquadrado no quinto nível  subseqüente de sua categoria.

- §  2'  Só serão consideradas vÆlidas ativid ades do anexo IV geradas depois da última progressão funcional.
- Art 8' Os cargos de que trata esta resolução serão preenchidos pelos atuais ocupantes dos cargos efetivos nos termos da Tabela de Concorrência do Anexo II.
- Art 9' Os níveis de vencimento bÆ sicos dos atuais integrantes de que trata o art. 8', desta resolução, serão fixados na fo rma da tabela constante do seu Anexo III.
- Art 10 Os proventos dos aposentados da UERJ serão reajustados segundo os critérios dos artigos 8' e 9', dest a resolução, considerando a situação  na data da aposentadoria.
- Art. 11 O ingresso em cada cargo da instituição se darÆ por c oncurso público de provas e títulos em qualquer cargo ou categoria da  carreira. O docente do quadro efetivo, após período probatório, poderÆ mudar de categoria desde que  obtenha a titulação exigida e satisfaça os critérios descritos no Art. 2.
- Art. 12 -  O  integrante  do  Quadro  Permanente, após completar 6 (seis) anos de efetivo exercício na UERJ poderÆ requerer, sem perda dos seus vencimentos e demais vantagens inerentes ao cargo que ocupa, até 6 (seis) meses de licença sabÆtica.
- Art. 13 O integrante da carreira do magistério io poderÆ afastar-se sem perda dos seus vencimentos e demais vantagens inerentes ao cargo que ocupa, para cumprir curso de graduação stricto sensu ,  estÆgios de pós-graduação, aperfeiç oamento ou realização de atividades específicas de ensino,  pesquisa e extensão.

ParÆgrafo único Nos afastamentos previstos no caput deste artigo, deverão ser observadas as normas vigentes na UERJ.

- Art. 14 Imediatamente após a aprovação desta reestruturação, serÆ procedida a transposição de todos os integrantes do quadro  do magistério da UERJ aos cargos, categorias e níveis constantes do Anexo II e na forma de tabela descrita no Anexo III, nos termos do Art. 8 o .

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

Art.  15 -  Esta  Lei  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogadas  as disposiçıes em contrÆrio.

Art.  16  O  Conselho  UniversitÆrio  tem  um prazo  de  noventa  (90)  dias, prorrogÆveis por mais noventa (90) dias, a partir da data de publicação desta Lei, para elaborar Normas  Complementares  que  fixarão  a  passage m  dos  professores  e  titulares,  enquadrados  no Regime  de  40  (quarenta)  horas,  ao  Regime  de  Dedicação  Exclusiva.  Caso  o  prazo  nªo  seja cumprido à Época, a opção realizad a pelo docente serÆ automÆtica.

Rio de Janeiro,            de                                 de 2007

## SÉRGIO CABRAL

## GOVERNADOR

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

## ANEXO I

## CARGOS, CATEGORIAS E TITULA˙ˆO EXIGIDA

| CARGO             | CATEGORIA                             | TITULA˙ˆO EXIGIDA                                                      |
|-------------------|---------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| PROFESSOR         | AUXILIAR ASSISTENTE ADJUNTO ASSOCIADO | GRADUA˙ˆO MESTRADO DOUTORADO 10 ANOSCOMO ADJUNTO E AVALIA˙ˆO POR BANCA |
| PROFESSOR TITULAR | ------------------------              | DOUTORADO                                                              |

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

## ANEXO II

## TABELA DE VENCIMENTOS A PARTIR DA REALIDADE DE MAR˙O  DE 2007

## PROFESSOR  AUXILIAR

| N˝VEIS      | 1        | 2        | 3        | 4        | 5        | 6        | 7        | 8        | 9        | 10       |
|-------------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
| VENCIMENTOS | 2.550,53 | 2.627,04 | 2.705,85 | 2.787,02 | 2.870,63 | 2.956,74 | 3.045,44 | 3.136,80 | 3.230,90 | 3.327,82 |

## PROFESSOR  ASSISTENTE

| N˝VEIS      | 11       | 12       | 13       | 14       | 15       | 16       | 17       | 18       | 19       | 20       |
|-------------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
| VENCIMENTOS | 3.427,65 | 3.530,47 | 3.636,38 | 3.745,47 | 3.857,83 | 3.973,56 | 4.092,76 | 4.215,54 | 4.342,00 | 4.472,26 |

## PROFESSOR  ADJUNTO

| N˝VEIS      | 21       | 22       | 23       | 24       | 25       | 26       | 27       | 28       | 29       | 30       |
|-------------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
| VENCIMENTOS | 4.606,42 | 4.744,61 | 4.886,94 | 5.033,54 | 5.184,54 | 5.340,07 | 5.500,27 | 5.665,27 | 5.835,22 | 6.010,27 |

## PROFESSOR  ASSOCIADO

| N˝VEIS      | 31       | 32       | 33       | 34       | 35       |
|-------------|----------|----------|----------|----------|----------|
| VENCIMENTOS | 6.190,57 | 6.376,27 | 6.567,55 | 6.764,57 | 6.967,50 |

## PROFESSOR  TITULAR

| N˝VEIS      | 36       | 37       | 38       | 39       | 40       |
|-------------|----------|----------|----------|----------|----------|
| VENCIMENTOS | 7.176,52 | 7.391,81 | 7.613,56 | 7.841,96 | 8.077,21 |

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

## ANEXO III

## REGRAS PARA O PRIMEIRO ENQUADRAMENTO

Regra de enquadramento do pessoal do Magistério

O enquadramento na categoria serÆ feito mediante associação entre:

- . Tempo na UERJ em anos completos - peso 7
- . Tempo na classe em anos completos - peso 3

A pontuação, para efeito de enquadramento, s erÆ dada pela fórmula: P= 7 x T I + 3x TC Onde

P = pontuação para enquadramento

TI = tempo de efetivo exercício na Instituição

TC = tempo de efetivo exercício na Categoria

| Pontuação   |   Níveis a avançar |
|-------------|--------------------|
| Até 49      |                  0 |
| 50 - 69     |                  1 |
| 70 - 89     |                  2 |
| 90 - 109    |                  3 |
| 110 - 129   |                  4 |
| 130 - 149   |                  5 |
| 150 - 169   |                  6 |
| 170 - 189   |                  7 |
| 190 - 209   |                  8 |
| 210 - 229   |                  9 |

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

## ANEXO IV

## ATIVIDADES

As  atividades  relacionadas  abaixo  devem  estar  intimamente  relacionadas  com  Ensino, Pesquisa  e  Extensão  e  atividades  administra tivas  oriundas  das  necessidades  internas  da UERJ:

Artigos em Periódicos Especializados (Trabalho Completo ou Resumos)

Autoria de Dissertação de Mestrado

Autoria de Tese de Doutorado

Autoria de Tese de Titular

Apresentação de Obra Artística

Arranjo Musical

Artigos em Jornais

Artigos em Periódicos (Trabalho Completo ou Resumos)

Artigos em Revistas

Bancas de Comissão Julgadora

Carta, Mapa, Similar

Chefia de Departamento

Composição Musical

Coordenação de Disciplinas

Coordenação de Extensão

Coordenação de Graduação

Coordenação de Pesquisa

Curadorias

Desenvolvimento de Técnica ou Processo

Desenvolvimento de Material DidÆtico

Desenvolvimento de Produto

Desenvolvimento de Aplicativo

Editoração

Horas Aula em Graduação e/ou Pós-Graduação de no mínimo 10(dez) horas/aulas semanais por semestre.

Livros - Texto Integral

Livros - Capítulo ou artigo

Livros - Coletânea, Verbete, Introdução, Resenha, PrefÆc io, PosfÆcio, Apresentação, Outros.

Mandatos Eletivos de Representação

Manutenção de Obras Artísticas

Maquetes

Obra de Artes Visuais

Organização de Eventos

Organização de SeminÆrios

Organização de Obra Publicada

Organização de Congressos

Orientação de Dissertação de Mestrado

<!-- image -->

(Continuação da Resolução n' 012/2007)

Orientação de Bolsas de Iniciação Científica

Orientação de Bolsas  de EstÆgio Externo

Orientação de Bolsas  de EstÆgio Interno

Orientação de Monitoria

Orientação de Monografia

Orientação de Bolsas de Tutoria

Orientação de Tese de Doutorado

Participação em Bancas Examinadoras

Participação em Colegiados

Participação em Programa de Extensão

Participação em Projetos de Extensão

Participação em Programas de Pesquisa

Participação em Projetos de Pesquisa

Participação em Congressos

Partitura Musical

Programa de RÆdio e TV (Técnico)

Relatório de Extensão

Relatório de Pesquisa

Restauração de Obras Artísticas

Sonoplastia

Sub-Chefia de Departamento

Supervisão de EstÆgio

Supervisão de Residência

Trabalho em Anais

Traduçıes - Livros

Traduçıes Artigos