<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 003/08

Cria a função de Chefe de Seção de Secretaria, para os Programas de Pós-graduação stricto sensu .

- O  CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  artigo  9', parÆgrafo  3'  do  Estatuto  da  UERJ,  aprovou  em  sessão  realizada  em  11  de  abril  de  2008  e  eu promulgo a  seguinte Resolução:
- Art. 1' Fica criado no Quadro de Cargos em Comissão e Funçıes Gratificadas a função de Chefe de Seção de Secretaria para os Programas de Pós-graduação stricto sensu da Universidade.
- § 1' - Cada Programa de Pós-graduação stricto sensu terÆ direito a 01 (uma) função gratificada, FG-03, prevista neste artigo.
- §  2'  -  Em  caso  de  descredenciamento  do  Programa, a função de que trata o caput deste artigo serÆ automaticamente suspensa, podendo ser remanejada.
- §  3'  -  No  caso  de  criação  de  novos  programas,  a  concessão  da  função  gratificada ficarÆ sujeita à disponibilidade orçamentÆria.
- Art. 2' -  Para que o Programa possa fazer jus à utilização da mencionada função, deverÆ ser comprovado o seu cadastramento junto à Sub-Reitoria de Pós-Graduação e Pesquisa - SR-2.
- Art. 3' CaberÆ ao Diretor da Unidade e ao Coordenador do Programa de Pós-graduação, de forma conjunta e em documento próprio, a indicação do servidor para preenchimento da função gratificada inerente ao(s) Programa(s).
- Art.  4' -  A  Sub-Reitoria  de  Pós-Graduação  e  Pesquisa  -  SR-2  serÆ  responsÆvel  pela comunicação das alteraçıes ocorridas nos Programas à Superintendência de Recursos Humanos SRH.
- Art. 5' - As despesas decorrentes da criação das funçıes ora mencionadas serão atendidas pelas disponibilidades orçamentÆrias.
- Art.  6'  A presente Resolução entra em vigor na data de sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 25 de abril de 2008.

RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR