<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 001/08

Prorroga  os  mandatos  dos  Representantes das Categorias do Magistério e dos Representantes dos Centros Setoriais no Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e Extensão e dÆ prazos para as novas eleiçıes.

- O CONSELHO UNIVERSIT`RIO, no uso da competência que lhe atribui o artigo 9', parÆgrafo  3'  do  Estatuto  da  UERJ,  aprovou  em  sessão  realizada  em  28  de  março  de  2008  e  eu promulgo a  seguinte Resolução:
- Art. 1' Ficam prorrogados os mandatos dos Representantes das Categorias do Magistério e dos Representantes dos Centros Setoriais no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, com a plenitude de suas atribuiçıes, até a homologação das eleiçıes pelo Conselho UniversitÆrio que nªo poderÆ ultrapassar 30 de maio de 2008.
- Art. 2' -As eleiçıes para Representantes das Categorias do Magistério e dos Representantes  dos  Centros  Setoriais  no  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão, relativas ao mandato de 2008-2010, ocorrerão segundo calendÆrio proposto pela Comissão Eleitoral designada para este fim.

ParÆgrafo  único -  Os  Representantes  eleitos  serão  empossados  na  primeira  Sessão  do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão após a homologação dos resultados.

- Art.  3'  A presente Resolução entra em vigor na data de sua aprovação pelo Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 31 de março de 2008.

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR