## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLU˙ˆO N' 001/09

Dispıe sobre os procedimentos internos da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro  -  UERJ,  referentes  ao  Programa de Avaliação Específica para Progressão dos  Servidores  Técnico-Administrativos da UERJ - PAEP.

- O  CONSELHO  UNIVERSIT`RIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parÆgrafo 3°  do artigo 9° , do Estatuto da UERJ e em atendimento ao inciso I do artigo 12 da Lei 4796/2006, aprovou, e eu promulgo, a seguinte Resolução:

## T˝TULO I DISPOSI˙ÕES GERAIS

- Art.  1°   Fica  instituído,  em  carÆter  emergencial  para  primeira  progressão,  o Programa de Avaliação Específica - PAEP, cujo fim único e exclusivo serÆ a Progressão dos Servidores Técnico-Administrativos.
- Art. 2°  -
- I.
- O PAEP serÆ realizado em 12 (doze) meses e o resultado deverÆ:
- Aferir as condiçıes de trabalho para progressão funcional.
- II. Fornecer  indicadores  que  subsidiem  o  planejamento  estratégico  a  ser elaborado pela universidade, visando ao aprimoramento institucional, individual e funcional.
- III. Propiciar condiçıes favorÆveis à melhoria dos processos de trabalho.
- IV. Avaliar, coletiva e individualmente, o servidor, consideradas as condiçıes de trabalho.
- V. Subsidiar a oferta de programas de capacitação e profissional.
- aprimoramento
- VI. Valorizar o servidor durante sua vida profissional na instituição.
- VII.  Possibilitar maior integração dos servidores na instituição.
- VIII. Adequar a lotação do servidor às atividades desenvolvidas para compatibilização  de  suas  habilidades  com  as  atividades  desenvolvidas  na  Unidade. Vedada qualquer possibilidade de desvio de função e em conformidade com o manual de cargos.
- IX. Oferecer informaçıes para a AnÆlise Situacional dos Servidores Técnico-
- Administrativos da UERJ - ASIT.
- Art.  3°   O Procedimento de Avaliação ocorrerÆ,  anualmente,  tendo  início  no mŒs de outubro com o preenchimento dos instrumentos de Auto-Avaliação e de Avaliação Coletiva,  da  entrega  de  documentos  comprobatórios  de  conclusão  de  cursos  e  de participação em congressos, seminÆrios, palestras e atividades similares, tendo término no mesmo mŒs do ano seguinte.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

- Art.  4°   O  preenchimento  dos  instrumentos  do  PAEP  se  darÆ  por  meio  de formulÆrios  eletrônicos,  com  senhas  individuais  e  intransferíveis  para  o  avaliado  e  o representante da equipe do setor:
- §2°  FicarÆ  sob  a  responsabilidade  da  administração  da  UERJ  garantir  os meios  necessÆrios  ao  preenchimento  dos  instrumentos  de  avaliação.  Comprovada  a inexistência de meios operacionais para o preenchimento dos formulÆrios ficarÆ garantida a progressão do servidor nos termos do artigo 6' da Lei 4796/06 .
- §1°  A equipe serÆ constituída por, no mínimo, 03 (três) membros/servidores técnico-administrativos  da  unidade  de  lotação  do  servidor  a  ser  avaliado.  Caso  o  setor tenha número de servidores menor do que o estabelecido neste parÆgrafo, a equipe serÆ composta com servidores de outro setor com características semelhantes.
- Art.  5°   Ao final  do preenchimento dos instrumentos de Auto-Avaliação e de Avaliação  Coletiva,  referidos  no  artigo  17  da  presente  Resolução,  serão  emitidos  os respectivos comprovantes.

ParÆgrafo único SerÆ obrigatória a entrega dos comprovantes supracitados, na  SRH,  com  a  assinatura  do  avaliado  e  a  equipe  do  setor,  para  a  continuidade  do processo  de  progressão  do  servidor,  bem  como  o  arquivamento  dos  mesmos  em  sua pasta funcional.

- Art. 6°  A UERJ instituirÆ uma Comissão ParitÆria Avaliadora para servir como instância de recursos e garantir a transparência e lisura do processo.
- §1°  A Comissão ParitÆria Avaliadora serÆ composta:
- a)  Pelo Superintendente de Recursos Humanos, que a presidirÆ;
- b)  Por 01 (um) representante do Departamento de Seleção e Desenvolvimento de Pessoal (DESEN);
- c)  Por 01 (um) representante técnico-administrativo da Reitoria.
- d)  Por 01 (um) representante técnico-administrativo da Administração Central;
- e)  Por  01  (um)  representante  técnico-administrativo  do  Hospital  UniversitÆrio Pedro Ernesto (HUPE); e
- f) Por 01 (um) representante técnico-administrativo das Unidades Acadêmicas.
- §3' Em caso de ocorrência de empate na Comissão ParitÆria Avaliadora, o caso serÆ encaminhado para decisão do Conselho UniversitÆrio.
- §2°  Os representantes técnico-administrativos da Administração Central, das Unidades Acadêmicas e do Hospital UniversitÆrio Pedro Ernesto (HUPE) serão indicados pelo Conselho UniversitÆrio, dentre os membros da bancada dos técnico-administrativos .

## T˝TULO II DAS COMPET˚NCIAS, DOS DIREITOS E DEVERES

## CAP˝TULO I DAS COMPET˚NCIAS

- Art. 7°  CompetirÆ à Superintendência de Recursos Humanos - SRH:
- I. Dar  conhecimento  prévio  aos  servidores  acerca  das  procedimentos,  dos indicadores e dos conceitos a serem utilizados na Avaliação Específica para Progressão.
- II.  Divulgar as orientaçıes para o processo de avaliação.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

- III. Prestar esclarecimentos, sempre que necessÆrio, aos servidores e acompanhar o andamento das avaliaçıes.
- IV. Elaborar relatório por Unidade, ao final de cada período avaliativo, contendo o resultado da Avaliação Específica para Progressão de todos os servidores avaliados.
- V.  Encaminhar toda documentação do PAEP à Comissão ParitÆria Avaliadora, em caso de discordâncias e sempre que solicitado pela comissão.
- VI. Providenciar o recebimento dos  comprovantes  do  preenchimento  dos instrumentos  de  Auto-Avaliação  e  de  Avaliação  Coletiva,  assim  como  os  documentos comprobatórios  de  conclusão  de  cursos,  e  de  participação  em  congressos,  seminÆrios, palestras e atividades similares para que a progressão se efetive até o mŒs de outubro.

## Art. 8°  CompetirÆ à Comissão ParitÆria Avaliadora:

- I. Homologar os resultados finais dos Procedimentos de Avaliação do PAEP, exceto o previsto no artigo 6', parÆgrafo 3'.
- II.  Analisar e decidir sobre situaçıes adversas, sempre que for solicitado.
- III.  Solicitar dados dos envolvidos no processo à SRH.
- IV. Solicitar à SRH pareceres relativos aos envolvidos no processo.
- V.  Convocar avaliados, avaliadores, os quais julgar pertinentes, para esclarecimentos.
6. Art.  9°   CompetirÆ  à  Direção  da  Unidade  de  Lotação  do  servidor  avaliado garantir a transparência dos procedimentos em todas as etapas do PAEP.
7. Art. 10 CompetirÆ à equipe do setor:
- I. Garantir a lisura dos procedimentos.
- II.  Avaliar com objetividade e imparcialidade.
- III.  Realizar  reunião  de  avaliação  com  cada  servidor,  antes  do  registro  no instrumento de Avaliação Coletiva.
- IV. Preencher a Avaliação Coletiva, em conjunto com o avaliado.

## CAP˝TULO II DOS DIREITOS E DEVERES

- Art. 11 FicarÆ garantido ao servidor o período de 20 (vinte) dias úteis, a partir da  entrega  do  comprovante  de  preenchimento  do  instrumento  da  Auto-Avaliação,  do instrumento da Avaliação Coletiva, para recurso, em caso de discordância do resultado.

ParÆgrafo único - O servidor que se encontrar ausente, durante o período de entrega do instrumento de avaliação, deverÆ comparecer à SRH, no primeiro dia útil após seu retorno, a fim de regularizar sua situação para progressão.

- Art. 12 Os servidores deverão permanecer em sua Unidade de Lotação, por no mínimo 06 (seis) meses, para ser realizada sua avaliação. Nªo serão computados para efeito de progressão os casos previstos no artigo 5', inciso II da Lei 4796/06.
- Art. 13 SerÆ considerado, para efeito de progressão, o resultado de apenas 01 (uma) avaliação nos casos a seguir:
- I. O  servidor  que  adquirir  estabilidade  em  um  período  inferior  a  06  (seis) meses do início do Procedimento de Avaliação.
- II.  O  servidor  que  retornar  às  atividades  em  um  período  inferior  a  06  (seis) meses do início do Procedimento de Avaliação, nos seguintes casos:

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

- a)  Todas as licenças de direito, exceto a licença sem vencimentos;
- b)  Recolhimento à prisão, se absolvido ao final do processo; e
- c)  Suspensão preventiva, se inocentado ao final do processo.
4. Art.  14  Os  servidores  técnico-administrativos  com  liberação  para  mandato sindical participarão da avaliação específica, conforme o disposto nos artigos 3', 4' e 5', desta Resolução.

ParÆgrafo único -  Neste  caso,  entende-se  por  setor/Unidade  de  Lotação  a entidade sindical.

## T˝TULO III

## DO PROCEDIMENTO DE AVALIA˙ˆO, DOS INDICADORES DA AVALIA˙ˆO, DOS INSTRUMENTOS DE AVALIA˙ˆO, DO APRIMORAMENTO PROFISSIONAL, DOS PARTICIPANTES DO PAEP

## CAP˝TULO I DO PROCEDIMENTO DE AVALIA˙ˆO

- Art. 15 A avaliação anual do PAEP serÆ realizada em 04 (quatro) etapas, tendo início no mŒs de outubro:
- I. Primeira Etapa - O avaliado preencherÆ, individualmente, o instrumento de Auto-Avaliação.
- II.  Segunda Etapa - Avaliado e a equipe do setor preencherão, em reunião, o instrumento de Avaliação Coletiva.
- III.  Terceira Etapa - Entrega do comprovante de preenchimento do instrumento de Auto-Avaliação e do instrumento da Avaliação Coletiva, na SRH, contendo assinatura de avaliado e dos membros da equipe do setor.
- IV. Quarta  Etapa  -  Entrega  na  SRH  de  documentos  comprobatórios  de conclusão de cursos e de participação em congressos, seminÆrios, palestras e atividades
- similares.

## CAP˝TULO II DOS INDICADORES DA AVALIA˙ˆO

- Art.  16  Ao  longo  do  PAEP  serão  observados  fatores  que  indiquem  o conhecimento,  atendimento  ao  usuÆrio,  comunicação,  iniciativa,  compromisso,  trabalho em  equipe,  relacionamento  interpessoal,  atualização/aprendizagem,  responsabilidade, comportamento Ético.

ParÆgrafo único Os indicadores referidos no caput deste artigo constam no anexo II desta Resolução.

## CAP˝TULO III DOS INSTRUMENTOS DE AVALIA˙ˆO

Art. 17 A aplicação do PAEP dar-se-Æ através dos seguintes instrumentos:

- I. Auto-avaliação  -  Instrumento  que  serÆ  preenchido  pelo  servidor  avaliado tendo por base a reflexão sobre os indicadores discriminados no artigo anterior.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

- II.  Avaliação  Coletiva  -  Instrumento preenchido, conjuntamente, pelo servidor avaliado e pela equipe do setor, tendo por base os indicadores discriminados no artigo anterior.

## CAP˝TULO IV DO APRIMORAMENTO PROFISSIONAL DO SERVIDOR

- Art.  18  Através do aproveitamento em cursos, participação em congressos, seminÆrios,  palestras  e  atividades  similares,  o  servidor  alcançarÆ  pontuação,  conforme disposto no Anexo I.
- §2°  A  pontuação  mÆxima  concedida  serÆ  de  10  (dez)  pontos.  Os  pontos excedentes serão levados para o próximo Procedimento de Avaliação.
- §1' O somatório  dos  pontos  aferidos  por  meio  da  entrega  de  documentos comprobatórios  de  conclusão  de  cursos  e  de  participação  em  congressos,  seminÆrios, palestras  e  atividades  similares  serÆ  acrescido  à  pontuação  resultante  da  soma  dos pontos alcançados nos instrumentos de Auto-Avaliação e da Avaliação Coletiva.
- Art.  19  Os  requisitos,  a  forma  e  os  limites  de  progressão  dos  servidores técnico-administrativos serão definidos  em  função  da  relação entre o cargo e a escolaridade ou de pós-graduação, conforme disposto nos artigos 5° , 6° , 7° , 8°  e 9°  da Lei 4796/2006.
- Art. 20 Caso a UERJ nªo ofereça aos seus servidores, conforme estabelecido no  artigo  10  da  Lei  4796/06,  uma  política  de  qualificação  e  formação  profissional,  o servidor  farÆ  jus  à  pontuação  mÆxima,  conforme  o  disposto  no  artigo  18,  parÆgrafo  2° desta Resolução.

## CAP˝TULO V DOS CRITÉRIOS

- Art.  21  O  processo  que  permite  a  progressão  serÆ  composto  de  03  (três) critérios:
- I. Pontuação, conforme disposto no artigo 22.
- II.  Titulação,  entendida  por  esta  a  comprovação  de  escolaridade  acima  da exigida para o cargo.
- III.  Qualificação, entendida por esta a comprovação de participação em cursos, palestras, seminÆrios, congressos e atividades similares.
- Art.  22  O PAEP terÆ como parâmetro o sistema de pontuação. O servidor deverÆ atingir o mínimo de 61 (sessenta e um) pontos, para tornar efetiva sua progressão na carreira.
- ParÆgrafo único Caso nªo haja consenso entre o avaliado e a avaliação da equipe,  o  servidor  que  se  sentir  prejudicado  poderÆ  recorrer  do  resultado  à  Comissão ParitÆria Avaliadora.
- Art. 23 O total de pontos do servidor avaliado serÆ o resultado da soma da pontuação  da  Auto-Avaliação  com  a  Avaliação  Coletiva  somada  à  pontuação  obtida através  da  participação  em  congressos,  seminÆrios,  palestras,  atividades  similares  e cursos.

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

## CAP˝TULO VI DOS PARTICIPANTES DO PAEP

- Art. 24 Serão requisitos necessÆrios para participar do processo de avaliação específica:
- I. Ter estabilidade na instituição.
- II.  Ser servidor técnico-administrativo da UERJ.
- II.  Ter relação profissional direta com o avaliado.
- IV. Fazer parte da equipe do setor do avaliado.

## T˝TULO IV DISPOSI˙ÕES FINAIS

- Art.  25 -  Os  casos  omissos  serão  analisados  pela  SRH  e  deliberados  pela Comissão ParitÆria Avaliadora, conforme disposto no artigo 6' e parÆgrafos.
- Art. 26 -O  primeiro procedimento  de  avaliação específica terÆ início, excepcionalmente, após a aprovação da presente resolução com prazo improrrogÆvel de 45 (quarenta e cinco) dias para sua conclusão, quando ocorrerÆ a primeira progressão, conforme previsto no artigo 6' da Lei 4796/2006. A SRH deverÆ implantar imediatamente na folha de pagamento, o posicionamento do servidor aprovado na avaliação, no nível a que tem direito.
- Art. 27 Os conceitos utilizados na presente Resolução constam no anexo III.
- Art. 28 A presente Resolução entrarÆ em vigor na data de sua aprovação no Conselho UniversitÆrio, revogadas as disposiçıes em contrÆrio.

UERJ, em 13 de fevereiro de 2009.

RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

## ANEXO I

| Carga HorÆria     | Pontos   |
|-------------------|----------|
| 02 a 04 horas     | 1,0      |
| 05 a 16 horas     | 2,0      |
| 17 a 30 horas     | 3,0      |
| 31 a 60 horas     | 4,0      |
| 61 a 90 horas     | 5,0      |
| 91 a 120 horas    | 6,0      |
| 121 a 150 horas   | 7,0      |
| 151 a 180 horas   | 8,0      |
| 181 a 359 horas   | 9,0      |
| 360 horas ou mais | 10,0     |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

## ANEXO II

## Pontuação por Indicadores

|    | Indicadores                 | Descrição                                                                                                                                                                                                                                                    |   Pontuação |   Pontuação |   Pontuação |   Pontuação |   Pontuação |   Pontuação |
|----|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|  1 | Relacionamento Interpessoal | Capacidade de se relacionar de forma cordial com as pessoas dos diversos níveis hierÆrquicos, incluindo usuÆrios, de forma a manter o ambiente agradÆvel e produtivo.                                                                                        |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  2 | Trabalho em Equipe          | Capacidade de interagir e cooperar no compartilhamento de idéias, objetivos, atividades e soluçıes para alcançar a finalidade da instituição.                                                                                                                |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  3 | Comunicação                 | Capacidade de se expressar, por diversos meios, de maneira clara, objetiva e adequada, bem como de ouvir e dar respostas consistentes, contribuindo para atingir objetivos da instituição.                                                                   |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  4 | Atualização/ Aprendizagem   | Capacidade de desenvolvimento profissional, interesse pela busca ativa e permanente de qualificação, aprimoramento pessoal e profissional, visando à melhoria do desenvolvimento das atividades. Pré-disposição para aprender e buscar novos conhecimentos.. |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  5 | Iniciativa                  | Capacidade de tomar providências por conta própria dentro de sua Ærea de competência. Adoção de soluçıes em situaçıes nªo definidas, levando-se em conta os recursos institucionais disponíveis.                                                             |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  6 | Responsabilidade            | Capacidade de realizar as tarefas propostas, dentro dos prazos e condiçıes estabelecidas, levando-se em conta os recursos institucionais existentes.                                                                                                         |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  7 | Comportamento Ético         | Atitude pautada pelo respeito ao próximo, integridade, senso de justiça, impessoalidade nas açıes e a valorização do conceito de cidadania e do bem público.                                                                                                 |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  8 | Compromisso                 | Predisposição para a habilitação e para o esforço em prol da instituição, quanto ao compartilhamento de valores entre esta e as pessoas que nela atuem.                                                                                                             |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
|  9 | Atendimento ao usuÆrio      | Capacidade de interagir com o usuÆrio, de maneira cordial e buscando atender suas necessidades, dando retorno aos serviços prestados.                                                                                                                        |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |
| 10 | Conhecimento                | Aplicação do conhecimento/experiência nas atividades inerentes ao cargo e na utilização de novas ferramentas, métodos e procedimentos afim de aperfeiçoar o desenvolvimento das atividades em geral.                                                         |           1 |           2 |           3 |           4 |           5 |           6 |

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n' 001/09)

## Anexo III Conceitos

Plano de Carreira :  conjunto de princípios,  diretrizes e normas que regulam o ingresso e instituem oportunidades e estímulos ao desenvolvimento  pessoal e profissional dos trabalhadores de forma a contribuir com a qualificação dos serviços prestados pelos órgãos e instituiçıes, constituindo-se em instrumento para a política de pessoal

Carreira: trajetória  do  trabalhador  desde  o  seu  ingresso  no  cargo  ou  emprego  até  o  seu desligamento,  regida  por  regras  específicas  de  ingresso,  desenvolvimento  profissional, remuneração e avaliação específica.

Nível de Classificação :  conjunto de cargos de mesma hierarquia, classificados a partir do requisito de escolaridade, nível de responsabilidade, conhecimentos, habilidades específicas, formação  especializada,  experiência,  risco  e  esforço  físico  para  o  desempenho  de  suas atribuiçıes

Unidade de Lotação/Setor : Ærea específica de atuação do servidor, integrada por atividades afins ou complementares, organizada a partir das necessidades institucionais.

UsuÆrios: pessoas  ou  coletividades  internas  ou  externas  à  Instituição  de  Ensino,  que usufruem direta ou indiretamente dos serviços prestados pela UERJ.

Cargo: conjunto de atribuiçıes assemelhadas quanto à natureza das açıes e às qualificaçıes exigidas de seus ocupantes, com responsabilidades previstas na estrutura organizacional e vínculo de trabalho estatutÆrio.

Vencimento: É a retribuição pecuniÆria pelo exercício de um cargo, com valor fixado em lei.

Remuneração: É o vencimento do cargo ou o salÆrio do emprego, acrescido das vantagens pecuniÆrias estabelecidas em lei.