<!-- image -->

## RESOLUCAO N* 02/2010

Cria o perfil Oceanografo do Quadro de pessoal  Tecnico-Administrativo da UERJ.

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que Ihe atribui 0 paragrafo 3° do artigo 9°, do Estatuto da UERJ e com base no processo n° 6355/2010, aprovou e eu promuigo a seguinte Resolucao:
- Art. 1° - Fica criado o perfil Oceanografo, do cargo Técnico UniversitarioSuperior, no quadro de pessoal Tecnico-Administrativo da UERJ, em conformidade com as disposic0es da Lei n? 4796 de 29/06/2006.
- Art. 2° - O perfl integrara o Manual de Cargos/Perfil da UERJ, com suas especificacoes gerais, conforme descrito no Anexo I desta Resolucao.
- Paragrafo unico - Cabera a Superintendencia de Recursos Humanos rever e atualizar, quando couber, a descricao sucinta e as atividades do perfil.
- Art. 3° - Esta Resolucao entra em vigor na presente data, revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ, 12 de novembro de 2010

RICARDOVIEIRALVES DE CASTRO REITOR

<!-- image -->

## ANEXO 1

CARGO

PERFIL

TECNICO UNIVERSITARIO-SUPERIOR

OCEANOGRAFO

NIVEL INICIAL,

NIVEL FINAL

CODIGO

AREA(S)COMPATIVEL(IS) DOPERFIL

CARGA HORARIA SEMANAL

41

56

ADMINISTRATIVA/ACADEMICA

DIARISTA

40

## DESCRICAO SUCINTA

Atuam no apoio as atividades academicas, desenvolvendo as atividades de laboratorio, no suporte as aulas praticas, na preparacao c realizacao dos trabalhos de campo e tambem na mamutencao preventiva e corretiva, dentro das limitacoes de cada laboratorio, dos equipamenlos utilizados para estas atividades.

## ATIVIDADESDOPERFIL

- —Fazer a manutcncao, teste, calibracao, progranmacao, operacao e controle dos equiparmentos de laboratorios e trabalhos de campo, tutilizados nas aulas praticas e embarques oceanograficos;,

- — Controlar c manipuiar produtos quiraicos e reagemtes utilizados nas aulas praticas de laboratorios, trabalhos de campo e embarques occanograficos;

- [ ] — Planejar, preparar o material e a logistica para a realizacao dos trabalhos de campo e cmbarques rclacionados a projetos cientificos e a formacao dos alunos;

- Realizar atividades de levantarnento, processamento e interpretacao de dados fisicos, quimicos gcologicos e biologicos no ambiente marinho, associados as rotinas academicas, cientificas e extensionistas desenvolvidas nos projetos e nas aulas;

- [ ] —Contribuir para o dcsenvolvimento de metodologias, processos e lecnicas para a expforacao, explotacao, avaliacao, preservacao, monitoramenio, c gerenciamento do ambicate marinho,

- componente organizacional responsaveleporoutras instituricoes colaboradoras e/ou corveniadas;

- — Contribuir para o desenvolvimento e aperfeicoamento de soflwares e rotinas computacionais de uso nas aulas praticas e Ros projetos desenvolvidos pelo componente organizacional.

(continuacaodaResolucaon°02/2010)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuacaodaResolucao n°02/2010)

| ATIVIDADESDO PERFIL(CONTINUACAO)   |
|------------------------------------|

E S PEC1F IC AC AO(OE S) DO PERF IL/ PRE-REQUISITO(S)

<!-- image -->

3