<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 03/2011

## Estabelece parâmetros para a promoção  funcional  para  Professor Associado

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da UERJ e com base no Processo nº 3.153/2011, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1º -A  presente  Resolução  estabelece  parâmetros  para  a  promoção funcional para Professor Associado, em consonância com a Lei nº 5.343/2008.
- Art. 2º A promoção funcional para a categoria de Professor Associado poderá ser pleiteada pelos docentes com título de Doutor, com pelo menos, 10 (dez) anos de efetivo exercício no magistério na carreira de professor adjunto, em consonância com a Lei 5343.

Parágrafo único O  título  de  Doutor deverá ser obtido em programa  de pósgraduação  credenciado  pela  Coordenação  de  Aperfeiçoamento  de  Pessoal  de  Nível Superior  (CAPES)  em  âmbito  nacional  ou  obtido  no  exterior,  desde  que  tenha  sido revalidado no país, em conformidade com as normas vigentes.

- Art.  3º  A  promoção  para  a  categoria  de  que  trata  a  presente  Resolução  se pautará  pelos  critérios  estabelecidos  pelo  Conselho  Superior  de  Ensino  Pesquisa  e Extensão.
- Art. 4º A qualquer momento, os docentes que fizerem jus à promoção funcional para Professor Associado, podem dar entrada, junto à Superintendência de Recursos Humanos (SRH), no pedido de promoção.

Parágrafo  único  Na  hipótese  do  candidato  ser  considerado  apto  para promoção, as vantagens dela decorrentes terão efeito a partir da data do pedido de promoção formulado pelo docente.

- Art.  5º  O  processo  de  avaliação  para  fins  de  promoção  para  Professor Associado  será  realizado  por  Comissões  Executoras  constituídas  em  cada  Centro Setorial.
- § 1° As Comissões Executoras serão formadas por cinco docentes, titulares ou associados, pertencentes às Unidades Acadêmicas de cada Centro Setorial.
- § 2° Os membros das Comissões Executoras serão eleitos pelos professores doutores em cada Centro Setorial.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 03/2011)

- § 3° Os  mandatos  dos  membros  das  Comissões  Executoras  serão  de  dois anos, sendo permitida apenas uma reeleição.
- § 4° A  eleição  será  conduzida  pelos  Diretores  dos  Centros  Setoriais  e  sua composição enviada a COPAD para homologação.
- Art.  6º  As  Comissões  Executoras  receberão  da  SRH  as  solicitações  de progressão funcional e tomarão as providências necessárias para o funcionamento das bancas examinadoras, que deverão se reunir no prazo de até 30 (trinta) dias a contar da data de recebimento da solicitação do candidato.
- § 1° A composição das bancas examinadoras deverá ser oficialmente comunicada aos candidatos pela Direção do Centro Setorial, podendo sua composição ser impugnada no prazo de 5 (cinco) dias úteis.
- § 2° Ocorrendo  a  impugnação,  nova  banca  será  indicada  pela  Comissão Executora.
- Art. 7º As bancas examinadoras, a contar da data de sua instalação, terão o prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis para concluir seus trabalhos e apresentar relatório com os critérios adotados, a sistemática de avaliação e parecer conclusivo circunstanciado.
- Art. 8º As atividades docentes já consideradas em promoções anteriores não serão avaliadas em nova promoção horizontal.
- Art.  9º  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ,  em 08 de junho de 2011.

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR