<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 08/2011

Cria  o  perfil  Museólogo  do  Quadro de  Pessoal  Técnico-Administrativo da UERJ.

O CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ e com base no processo nº 1896/2011, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1º  Fica  criado  o  perfil  Museólogo,  do  cargo  Técnico  UniversitárioSuperior,  do  quadro  de  pessoal  Técnico-Administrativo  da  UERJ,  em  conformidade com as disposições da Lei nº 4796, de 29/06/2006.
- Art.  2º  O  perfil  integrará  o  Manual  de  Cargos/Perfil  da  UERJ,  com  suas especificações gerais, conforme descrito no Anexo I desta Resolução.

Parágrafo Único -Caberá à Superintendência de Recursos Humanos rever e atualizar, quando couber, a descrição sucinta e as atividades do perfil.

- Art.  3º -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ, em 08 de julho de 2011.

RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2011)

## Anexo I

| CARGO                            | CARGO                            | CARGO                            | CARGO                            | PER F I L                       | PER F I L            | PER F I L            |
|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|---------------------------------|----------------------|----------------------|
| TÉCNICO UNIVERSITÁRIO - SUPERIOR | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO - SUPERIOR | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO - SUPERIOR | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO - SUPERIOR | Museólogo                       | Museólogo            | Museólogo            |
| NÍVEL INICIAL                    | NÍVEL FINAL                      | CÓDIGO                           | ÁREA(S) COMPATÍVEL(IS)DO PERFIL  | ÁREA(S) COMPATÍVEL(IS)DO PERFIL | CARGAHORÁRIA SEMANAL | CARGAHORÁRIA SEMANAL |
| 41                               | 56                               |                                  | ADMINISTRATIVA                   | ADMINISTRATIVA                  | DIARISTA             | 40                   |

## D E S C R I Ç Ã O   S U C I N T A

Planejar estratégias e procedimentos relativos aos espaços expositivos e museológicos

## A T I V I D A D E S   D O   P E R F I L

- -Adotar procedimentos de preservação e conservação do acervo museológico e de arte permanente e temporário, sob a guarda da instituição;
- -Planejar,  organizar,  administrar,  dirigir,  e  supervisionar  os  museus,  as  exposições  de  caráter educativo e cultural, os serviços educativos e atividades culturais dos espaços expositivos da UERJ;
- -Solicitar o tombamento de bens culturais e o seu registro em instrumentos específicos;
- -Coletar e divulgar o acervo museológico institucional;
- -Planejar e executar serviços, classificação e cadastramento de bens culturais no âmbito da UERJ;
- -Promover estudos e pesquisas sobre acervos museológicos;
- -Definir  os  espaços  museológicos  e  expositivos  adequados  à  apresentação  e  guarda  de  objetos  e coleções;
- -Realizar perícias destinadas a apurar o valor histórico, artístico ou científico de bens museológicos, bem como sua autenticidade;
- -Participar  da  realização  de  seminários,  colóquios,  concurso,  exposições  de  âmbito  nacional  ou internacional e de outras atividades de caráter museológico, bem como nelas fazer-se representar;
- -Conceber e organizar exposições temporárias e de longa duração;
- -Contribuir para o estabelecimento de parceria com órgãos e instituições ligadas a área museológica;
- -Conceber  e  desenvolver  projetos  e  programas  educativos  e  treinamento  de  monitores  e/ou professores quanto ao uso dos espaços e equipamentos expositivos e museológicos institucionais;
- -Desenvolver programas e projetos de educação, comunicação e ação comunitária, voltadas para a preservação e divulgação dos bens culturais sob guarda institucional;
- -Colaborar na realização de estudos no campo da memória social e do patrimônio cultural;
- -Dominar técnicas de conservação e preservação de acervo, catalogação, concepção e montagem de exposições.

<!-- image -->

| A T I V I D A D E S DO P E R F I L (CONTINUAÇÃO)   |
|----------------------------------------------------|

E S P E C I F I C A Ç Ã O(Õ E S)    D O   P E R F I L

| ESCOLARIDADE MÍNIMA NÍVEL SUPERIOR                                         | CONSELHO PROFISSIONAL COREM                                                |
|----------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| CURSO(S) DE FORMAÇÃO / ESPECIALIZAÇÃO NECESSÁRIA / DOCUMENTAÇÃO ESPECÍFICA | CURSO(S) DE FORMAÇÃO / ESPECIALIZAÇÃO NECESSÁRIA / DOCUMENTAÇÃO ESPECÍFICA |
| DATA DA CRIAÇÃO DO PERFIL Resolução nº 08/2011, de 08/07/2011              | DATA DA EXTINÇÃO                                                           |
| INFORMAÇÃO(ÕES) ADICIONAL(IS)                                              | INFORMAÇÃO(ÕES) ADICIONAL(IS)                                              |