<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 04/2011

Estabelece  proposta  para  Projeto  de  Lei que  dispõe  sobre  a  Estruturação  do  Regime de Trabalho de tempo Integral com Dedicação Exclusiva  da  Universidade  do  Estado  do  Rio de  Janeiro,  prevista  na  Lei  5343  de  08  de dezembro de 2008.

O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3°, do artigo 9° do Estatuto da UERJ e com base no Processo nº 3571/2011, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Art.  1º  Fica  estabelecida a  proposta  para Projeto  de  Lei  que  dispõe  sobre  a Estruturação do Regime de Trabalho de tempo Integral com Dedicação Exclusiva da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, prevista na Lei 5343 de 08 de dezembro de 2008.

Parágrafo  único  Os  objetivos,  estrutura,  funcionamento,  vencimentos  e etapas de que trata o caput do Art. 1º encontram-se no Anexo desta Resolução.

UERJ, em 08 de junho de 2011.

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 04/2011)

## ANTEPROJETO DE LEI NºXXX/2011

Dispõe sobre a Estruturação do Regime de Trabalho de tempo Integral  com  Dedicação  Exclusiva da  Universidade  do  Estado  do  Rio de  Janeiro,  prevista  na  Lei  5343  de 08 de dezembro de 2008.

- Art.  1º  Fica  estruturado  o  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação Exclusiva para o corpo docente do quadro permanente, para atendimento das atividades de ensino,  pesquisa,  extensão  e  gestão  universitária,  na  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro - UERJ.
- Art. 2º Considera-se Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva o exercício da  atividade docente exclusiva  na UERJ,  ficando proibido, sob  pena  de desligamento  da  Dedicação  Exclusiva,  o  exercício  cumulativo  de  outro  cargo,  função  ou atividade particular de caráter profissional ou pública de qualquer natureza, que não seja no âmbito da UERJ, com as exceções previstas na presente Lei.
- § 1° São admitidas, ao docente com Dedicação Exclusiva, as atividades, remuneradas ou não, a seguir:
- a) participação em órgãos de deliberação coletiva ou de classe e comitês assessores das agências de fomento e conselhos de órgãos públicos e de empresas públicas;
- b)  participação  em  comissões  julgadoras  ou  verificadoras,  relacionadas  ao  ensino,  à pesquisa e à extensão;
- c) percepção de direitos autorais e correlatos, de bolsas de pesquisa e de produtividade,  de  extensão,  de  graduação  e  de  capacitação  docente  e  participação  nos recursos financeiros de editais de incentivo à produção artística e científica;
- d)  exercício  de  cargo  comissionado ou função gratificada,  no  âmbito da  UERJ  e das agências de fomento;
- e) colaboração esporádica em assuntos de sua especialidade, devidamente autorizada pelo Conselho Departamental da Unidade Acadêmica na qual o docente está lotado.
- f) outras atividades autorizadas pelos Conselhos Superiores da UERJ.
- §  2ºO  caráter  esporádico,  referido  na  alínea  "e"  do  parágrafo  anterior  será  aquele atribuído  a  atividades  com  início  e  término  bem  definidos  e  que  não  possuam  periodicidade semanal, mensal ou anual.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 04/2011)

Art. 3º A adesão ao Regime de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva é de fluxo contínuo e pode ser solicitada pelo docente, com titulação de doutor, em Regime de Trabalho de 40 horas.

Parágrafo único O desligamento do Regime a que se refere o caput deste artigo pode se dar a qualquer tempo, por solicitação do servidor.

- Art. 4º Fica assegurada a adesão ao regime estabelecido por esta Lei aos docentes em regime de 40 horas de todos os cargos/categorias do quadro permanente atual ativo que ingressarem na Universidade até dezembro de 2011.

§ 1º Todo docente que se enquadra no caput deste artigo pode solicitar a adesão a este regime, a qualquer tempo.

§ 2º O desligamento do Regime a que se refere o caput deste artigo pode se dar a qualquer tempo, por solicitação do servidor.

- Art.  5º  O  vencimento-base  do  docente  com  Dedicação  Exclusiva  é  equivalente  ao vencimento-base  do  docente  de  Tempo  Integral  da  mesma  categoria,  acrescido  de  62,5  % (sessenta e dois e meio por cento).

Parágrafo único Aos docentes que não optarem pela adesão à Dedicação Exclusiva, fica garantida a permanência nos seus respectivos regimes de trabalho, conforme previsto na Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008.

- Art.  6º  O  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação  Exclusiva  será instalado ao final da implantação do Plano de Reestruturação da Carreira Docente da UERJ, nos termos do parágrafo 4º do artigo 5º da Lei 5343 de 08 de dezembro de 2008.
- Art.  7º  Caberá  à  UERJ  definir  e  estabelecer  normas  e  procedimentos  para  o acompanhamento do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.

Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.

.