<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 01/2011

Dispõe sobre os procedimentos internos  da  Universidade  do  Estado do Rio de Janeiro -UERJ  para Progressão  dos  Servidores  TécnicoAdministrativos da UERJ.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da UERJ e em atendimento ao inciso I do artigo 12 da Lei 4796/2006, e com base no processo nº 5566/2011, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1º  Fica  validada  a  mesma  pontuação  anterior  dos  servidores  técnicoadministrativos quando do Programa de Avaliação Específica, disposto na Resolução 001/09, a fim de que seja estabelecida progressão funcional aos que dela fizerem jus, conforme disposto na Lei 4796/06.

Parágrafo  Único  Os  servidores  em  condições  de  progressão  que  não participaram da avaliação anterior farão jus, excepcionalmente desta vez, ao processo de progressão.

- Art. 2º -A execução do disposto na presente Resolução caberá à Superintendência  de  Recursos  Humanos  -  SRH  -  que  implantará  em  folha  de pagamento no mês de junho/2011, a ser pago em julho/2011.
- Art.  3º  A  SRH  apresentará  uma  proposta  permanente  de  programa  de avaliação  específica  para  progressão  dos  servidores  técnico-administrativos  em  até 180 dias, a partir da aprovação desta Resolução
- Art.  4º  Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ, 06 de junho  de 2011

RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR