<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 04/2012

Cria o Instituto Multidisciplinar de Formação  Humana  com  Tecnologias  da UERJ.

- O CONSELHO  UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ e com base no Processo n° 3.310/2011, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1º  Fica  criado  o  Instituto  Multidisciplinar  de  Formação  Humana  com Tecnologias da Universidade do Estado do Rio de Janeiro como Unidade Acadêmica pertencente ao Centro de Educação e Humanidades, desvinculando o Departamento de Estudos da Educação a Distância da estrutura da Faculdade de Educação.
- § 1° O Instituto Multidisciplinar de Formação Humana com Tecnologias (IFHT) oferecerá  disciplinas  eletivas  universais  para  os  cursos  de  Graduação,  cursos  de Mestrado, Doutorado e Pós-graduação lato sensu autorizados pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.
- § 2° Desenvolverá também atividades acadêmicas no âmbito da pesquisa e da extensão Universitária.
- Art.  2º  O  instituto  Multidisciplinar  de  Formação  Humana  com  Tecnologias, criado  por  meio  desta  Resolução,  terá  um  Departamento,  a  saber:  Departamento  de Formação Humana com Tecnologias (DFHT).
- Art.  3°  A  representação  docente  no  Conselho  Universitário,  para  efeito  de cumprimento do presente mandato, será escolhida no âmbito da Unidade, devendo a indicação  dos  representantes  (titular  e  suplente)  ser  encaminhada  à  Secretaria  dos Conselhos  no  prazo  de  15  (quinze)  dias,  a  contar  da  aprovação  no  Conselho Universitário.
- Art.  4°  Para  atender  à  estrutura  do  Instituto  Multidisciplinar  de  Formação Humana com Tecnologias, serão criados de imediato os cargos de Diretor, Vice-Diretor e Chefe de Secretaria.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 04/2012)

- Art.  5°  A  Direção  pro  tempore  do  Instituto  Multidisciplinar  de  Formação Humana com Tecnologias será designada pelo Magnífico Reitor entre os docentes que o compõem, até a realização de eleições, que ocorrerão em período coincidente com as das Direções das demais Unidades Acadêmicas.
- Art. 6° -O  quadro  técnico-administrativo do  Instituto Multidisciplinar  de Formação Humana com Tecnologias será formado pelos servidores técnicoadministrativos que compõem atualmente o Campus Virtual da UERJ.
- Art. 7° Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrário.

UERJ, em 13 de abril de 2012.

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR