<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 02/2013

Define a colaboração esporádica prevista no inciso IV do Art. 2° da Lei 6.328, de 02 de outubro de 2012, que estabelece as normas de sua autorização no Regime de Dedicação Exclusiva da UERJ, e dá outras providências.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do Art. 9º, do Estatuto da UERJ e em atendimento ao inciso I do Art. 12 da Lei 4.796/2006, e com base no processo nº 13.248/UERJ/2012, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1º Considera-se Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva o exercício de atividades docentes exclusivamente na UERJ, ficando vedado o  exercício  cumulativo  de  outro  cargo,  função  ou  atividade  particular  de  caráter profissional, privada ou pública, de qualquer natureza.
- § 1° Entende-se por atividades profissionais na UERJ toda e qualquer atividade executada  e  promovida  pela  UERJ,  de  modo  isolado  ou  parcerias  com  outras instituições.
- §  2°  No  caso  das  atividades  promovidas  e  executadas  pela  UERJ  que comportem alguma forma de remuneração adicional para os docentes da UERJ que dela participem, os docentes em regime de Dedicação Exclusiva que dela participarem farão jus à remuneração adicional a elas inerentes.
- § 3° É facultado aos docentes em Regime de Dedicação Exclusiva:
- I - a participação em órgãos de deliberação coletiva, relacionada com funções do magistério
- II  -  participação  em  comissões  julgadoras  ou  verificadoras,  relacionadas  ao ensino, à pesquisa;
- III - percepção de bolsas e direitos autorais ou correlatos
- IV - o exercício de cargo de provimento em comissão, no âmbito da UERJ;

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 02/2013)

- V  -  a  colaboração  esporádica,  remunerada  ou  não,  em  assuntos  de  sua especialidade, nos termos definidos pela presente Resolução.
- Art. 2º -Entende-se por atividade de colaboração esporádica aquela atividade realizada  junto  a  terceiros,  não  regular,  contingencial  ou  de  caráter  eventual,  e  de duração prevista, tendo início e términos definidos.

Parágrafo único Entende-se por colaboração com terceiros, aquela prestada por docente junto a pessoa física ou a pessoa jurídica que não a UERJ.

- Art. 3º Os docentes da UERJ em Regime de Trabalho em Tempo Integral com Dedicação Exclusiva poderão exercer as atividades de colaboração esporádica listadas abaixo, desde que autorizadas nos termos desta Resolução.
- I -Atividade de produção ou difusão intelectual, cultural, artística e esportiva;
- II -Atividade remunerada de consultoria ou de prestação de serviços;
- § 1° A autorização para o exercício de atividades esporádicas dos professores em regime de Dedicação Exclusiva da UERJ é pessoal e intransferível.
- § 2° A  atividade esporádica não deverá ocasionar prejuízos às atividades da unidade acadêmica a qual pertence o docente.
- Art.  4º  Só  poderão ser autorizadas  atividades remuneradas de prestação de serviços e/ou de consultoria de duração inferior a 90 (noventa) dias.
- Art. 5º A soma da duração de todas as atividades de prestação de serviços e de consultorias ao longo de um ano não poderão exceder 90 (noventa) dias.
- Art. 6º Os pedidos de autorização de colaboração esporádica, mencionados no Art.  3º desta  Resolução,  serão  examinados,  em  primeira  instância,  pelo  respectivo departamento  e,  em  segunda  instância,  pelo  respectivo  conselho  departamental,  de modo a assegurar a sua compatibilidade com as atividades acadêmicas, nos termos do Art. 3º .
- §  1°  Os  docentes  em  regime  de  Dedicação  Exclusiva  devem  encaminhar  o pedido de sua autorização previamente ao respectivo departamento.
- § 2° -Os pedidos de autorização devem explicitar o tipo de atividade e a data de seu início e de seu término.

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 02/2013)

- §  3°  O  diretor  da  unidade  encaminhará  memorando  à  SRH,  informando  da autorização da atividade esporádica.
- §  4°  Eventuais  recursos  à  decisão  do  conselho  departamental  da  unidade acadêmica serão apreciados pelo CONSUN.
- Art.  7º  É  facultado  aos  docentes  que  optarem  pelo  Regime  de  Dedicação Exclusiva  da  UERJ,  independentemente  de  autorizações  específicas,  o  exercício  de atividades  profissionais  voluntárias  e  não  remuneradas,  desde  que  as  mesmas  não interfiram nas atividades da unidade acadêmica à qual pertence.
- Art.  8º  É  facultado  aos  docentes  que  optarem  pelo  Regime  de  Dedicação Exclusiva  da  UERJ  participar  de  conselhos,  comissões,  ou  grupos  de  trabalho instituídos por políticas públicas, bem como de entidades de categorias profissionais.
- Art. 9º Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrário.

UERJ, 25 de outubro de 2013

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR