<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUCAO N°05/2014

Cria a Unidade  Academica Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP.

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que Ihe atribui o paragrafo 3° do artigo 9° e do paragrafo 3° do artigo 21 do Estatuto da UERJ, e com base no processo 6.553/UERJ/2012, aprovou, e eu promulgo a seguinte Resolucao:
- Art. 1° - Fica criado o Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP.- como Unidade Academica vinculada ao Centro de Ciencias Sociais.
- Art. 2° - O Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP - conduzira atividades de ensino e pesquisa, atraves de cursos de graduacao, pos-graduacao, cursos atraves da oferta de cursos e disciplinas isoladas, inclusive para o atendimento de demandas especificas.

Paragrafo unico - O Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP - sera wa oenpee-sod ap sson sonad 'oenpen ap sudsp jod pasuodsas nb sono rod a - opnp a opns p sono - od eu a eioos

- Art. 3° - O Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP - passa a ter a seguinte estrutura organizacional:
- a) Direcao;
- c) Secretaria da Unidade Academica;
- b) Vice-direcao;
- d) Secretarias de Graduacao e Pos-graduacao;
- e) Departamentos de Estudos Sociais e de estudos Politicos;
- § 1° - A eleicao para a direcao do Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP -deve ser organizada na Unidade Academica;
- § 2° - Ate a realizacao do processo eleitoral, deve ser indicada, pelo Reitor,

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADODO RIO DEJANEIRO

(continuacao da Resolucao n° 05/2014)

- Art. 4° - A representacao docente no Conselho Universitario do Instituto de Estudos Sociais e Politicos - IESP - sera escolhida pelo corpo docente efetivo do referido Instituto ate a proxima eleicao para os Conselhos Superiores, devendo a indicacao dos representantes ser encaminhada a Secretaria dos Conselhos.
- Art. 5° - A presente Resolucao entra em vigor nesta data, revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ,25deabril de2014

RICARDO VIEIRALVES DECASTRO REITOR