<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 02/2014

Estabelece  os  parâmetros  para  a promoção  funcional  do  cargo  de professor das categorias Assistente e Adjunto.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da  UERJ e com base no processo 14345/UERJ/2012, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1° -  Fica  aprovado  o  estabelecimento  dos  níveis  da  Carreira  Docente  na UERJ  e  os  parâmetros  para  a  promoção  funcional  do  cargo  de  professor,  nas categorias de Assistente e Adjunto, que deve ser realizada mediante avaliação e em consonância com a Lei nº 5.343/2008.
- Art. 2° -  A  progressão nos níveis ocorre com interstícios mínimos de 5 (cinco) anos  de  efetiva  docência  na  UERJ,  obedecido  o  disposto  no  §1°  do  Art.  3°  da  Lei 5.343/2008 e na presente Resolução.
- Art.  3° -  A  promoção  para  os  níveis  dentro  das  categorias  de  que  trata  a presente Resolução se pautará pelos critérios estabelecidos pelo Conselho Superior de Ensino Pesquisa e Extensão - CSEPE.
- Art.  4° -  Obedecido  o  interstício,  a  qualquer  tempo,  o  docente  que  fizer  jus  a mudança de nível poderá dar entrada, na SRH, no pedido de promoção.
- Art.  5° -  O  docente  pode  pleitear  mudança  para  qualquer  nível,  desde  que apresente a pontuação necessária, conforme as normas estabelecidas pelo CSEPE.
- Art.  6° -  O  processo  de  avaliação  para  fins  de  progressão  em  níveis  para  as categorias de Assistente e Adjunto será executado por Comissão Executora, constituída em cada Centro Setorial.
- Art. 7º - A Comissão Executora que conduz o processo é a mesma estabelecida na  Resolução  03/2011  e  deve  constituir  bancas  para  avaliação  das  solicitações  de progressão funcional.
- Art.  8º -  As  Comissões  Executoras  receberão  da  SRH  as  solicitações  de progressão funcional e tomarão as providências necessárias para o funcionamento das bancas examinadoras, que deverão se reunir no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data de recebimento da solicitação do candidato.
- § 1º -  A  composição das bancas examinadoras será divulgada pela direção do Centro  Setorial,  podendo  sua  composição  ser  impugnada  no  prazo  de  5  dias  úteis, contados a partir da divulgação da mesma.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 02/2014)

- §  2º -  O  pedido  de  impugnação  será  apresentado  ao  Centro  Setorial  e  será julgado no prazo máximo de 3 (três) dias úteis, pela Comissão Executora.
- §  3º -  Ocorrendo  a  impugnação,  nova  banca  será  indicada  pela  Comissão Executora, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.
- Art.  9º  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ, 21 de fevereiro de 2014

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR

<!-- image -->