<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 04/2014

Cria a Unidade Acadêmica Instituto de Ciências Sociais.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º, e o parágrafo 3º do artigo 21, do Estatuto da UERJ, e com base no processo 7.894/UERJ/2012, aprovou, e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1° -  Fica  criado  o  Instituto  de  Ciências  Sociais  da  UERJ,  como  Unidade Acadêmica vinculada ao Centro de Ciências Sociais.
- §  1º  O  Instituto  de  Ciências  Sociais  abrigará  o  Curso  de  Graduação  em Ciências Sociais, destinado a formar bacharéis e licenciados em Ciências Sociais, e, ainda,  Cursos  de  Mestrado,  Doutorado  e  Pós-graduação  autorizados  pelo  Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão.
- § 2º -O  Instituto  de  Ciências  Sociais  desenvolverá,  também,  atividades acadêmicas, no âmbito da pesquisa e da extensão universitária.
- Art.  2º  O  Instituto  de  Ciências  Sociais,  criado  por  meio  desta  Resolução, comportará a seguinte estrutura organizacional:
- a) Direção;
- b) Vice-direção;
- c) Secretaria da Unidade Acadêmica;
- d) Secretarias de Graduação e Pós-graduação;
- e) Departamentos;
- f) Coordenações;
- g) Programas, Núcleos e Laboratórios.

Art. 3º O Instituto de Ciências Sociais terá os seguintes Departamentos:

- a) Departamento de Antropologia;
- b) Departamento de Ciência Política, e
- c) Departamento de Sociologia.
4. Art.  4º  Cabe  a  Reitoria  disponibilizar  os  cargos  e  funções  da  estrutura organizacional da Unidade Acadêmica criada por esta Resolução.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 04/2014)

Parágrafo único O atual Diretor do Instituto de Filosofia e Ciências Humanas fica  responsável  pela  transição,  respondendo  pela  nova  Unidade  Acadêmica  até  a posse do Diretor eleito.

Art.  5º -  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ, 25 de abril de 2014

## RICARDO VIEIRALVES DE CASTRO REITOR

<!-- image -->