<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 01/2016

DISPÕE  SOBRE  OS  REGUISITOS  PARA  A PROMOÇÃO  DOS  SERVIDORES  TÉCNICOADMINISTRATIVOS QUE OBTIVERAM TROCA DE MATRÍCULA POR APROVAÇÃO EM CONCURSO PÚBLICO DA UERJ, PERFIL    ADMINISTRATIVO,  DE  TÉCNICO UNIVERSITÁRIO I PARA TÉCNICO UNIVERSITÁRIO II, NOS MOLDES DO PROCESSO E-26/007/8889/2015.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo  3º  do  artigo  9º,  do  Estatuto  da  UERJ e com  base  no  processo  E26/007/8889/2015, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1° -Estabelece  os  requisitos  necessários  para  a  promoção  da  categoria Técnico Universitário I, Perfil  Administrativo, para a categoria Técnico Universitário II, nos casos em que houve troca de matrícula por aprovação em concurso público nesta Instituição.
- Art. 2° A promoção ocorrerá por meio de requerimento do servidor à SRH, com a apresentação da titulação técnica compatível com o cargo, comprovada por meio de certificado de conclusão de curso técnico ou diploma de nível superior, ambos emitidos por instituição reconhecida pelo MEC, ou ainda registro de "técnico de arquivo" emitido pelo Ministério de Trabalho e Emprego.
- Art. 3° O Técnico Universitário I, que preencha a titulação necessária para a promoção, será promovido para o mesmo padrão na categoria Técnico Universitário II.
- Art. 4° A  presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas todas as disposições em contrário.

UERJ, 19 de fevereiro de 2016

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->