<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 02/2016

Dispõe sobre a retificação do enquadramento  dos  servidores  da área de zeladoria para Técnico Universitário I.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo  3º  do  artigo  9º,  do  Estatuto  da  UERJ e com  base  no  processo  E26/007/12.466/2014, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1° -Estabelece  os  requisitos  necessários  para  o  enquadramento  do servidor  Auxiliar  Técnico  Universitário  perfil  manutenção  -  zeladoria  para  Técnico Universitário I.
- Art. 2° -São  requisitos  para  o  enquadramento  no  cargo  de  Técnico Universitário da Categoria Técnico Universitário I:
- I. Ensino Médio completo na data da vigência da lei nº 6.701/2014.

Parágrafo único -O servidor  que  apresentar  o  certificado  do  Ensino  Médio completo com data posterior a vigência da Lei 6.701/2014, terá seu efeito financeiro, somente a partir da solicitação do seu requerimento.

- Art. 3° -A promoção do Técnico Universitário I, enquadrado nos termos dessa Resolução, observará os seguintes requisitos cumulativos:
- I. Comprovação do registro no Ministério do Trabalho e Emprego (TEM) na forma  da  Lei  nº  6.546/1978  e  Decreto  nº  82.590/1978  da  função  de técnico  de  arquivo  ou  Certificado  de  educação  profissional  técnica  de nível médio nos moldes da Lei 6.701/2014, art. 7º, § 10, IV;
- II.  Exercício  as  funções  análogas  àquelas  previstas  dos  cargos  técnicoadministrativos  em  Educação  na  Lei  Federal  nº  11.091/2005,  art.  5º, inciso II, e Anexo II (Adminstrador de Edifícios) atestado por Parecer de Atribuição  de  servidor  público  da  Universidade  devidamente  habilitado na forma da lei (Chefe do Setor de Zeladoria e Comissão de Engenheiros  nomeada  pela  Portaria  11/PREFEITURA/2015),  na  forma do art. 3º desta Resolução.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 02/2016)

- Art.  4° -Deve  constar  no  Parecer  de  Atribuição  de  servidor  público  da Universidade  o  exercício  de  serviços  técnicos  de  administração  de  edifícios  na Universidade de pelo menos 03 (três) das seguintes atribuições:
- I. Organização dos serviços do pessoal sob sua responsabilidade, distribuindo tarefas, fixando horários e substituições;
- II.  Organização  e  providência  de  serviços  de  manutenção,  requisitando profissionais habilitados,  baseando-se  nas  necessidades  de  caráter permanente, como água, luz, gás, telefone,  manutenção de elevadores, compras  de  materiais  de  consumo  permanente  e  equipamentos,  bem como de serviços prestados por terceiros;
- III.  Administração  e  coordenação  dos  serviços  prestados  por  empresas terceirizadas  nos  setores  e  emissão  de  pareceres  sobre  os  serviços executados;
- IV. Promoção de inspeção periódica e proposição de instalação dos dispositivos  de  manutenção  de  segurança  física  dos  imóveis,  no  que tange a riscos de incêncio, condições metereológicas adversas ou fatores que ponha em risco a saúde ou a integridade física de seus ocupantes e/ou  terceiros.  Elaboração  de  cronograma  de  serviço  de  conservação, higienização e limpeza;
- V.  Administração e controle de escala de serviços de seus subordinados no dia a dia, finais de semana e realização de grandes eventos;
- VI. Logística,  recepção,  conferência,  controle  e  distribuição  do  material  de consumo  e  de  limpeza,  tomando  como  base  os  serviços  a  serem executados, para evitar a descontinuidade do processo de higienização e de manutenção do edifício e de suas instalações;
- VII. Execução  direta  ou  providenciar  execução  de  serviços  de  manutenção em  geral,  trocando  lâmpadas,  fusíveis,  efetuando  pequenos  reparos  e requisitando  pessoas  habilitadas  para  os  reparos  de  forno,  bombas, caixas  d'água,  extintores  e  elevadores,  para  asegurar  as  condições  de funcionamento e segurança das instalações;
- VIII. Manutenção  e  controle  das  atividades  necessárias  à  preservação  de jardins e áreas verdes;

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 02/2016)

- IX.  Executar, fiscalizar, orientar e coordenar diretamente serviços de zeladorias, conhecendo e aplicando os preceitos de segurança adquiridos durante  os  cursos  ou  atualização,  fazendo  uso  de-  comportamentos preventivos  e  procedimentos  em  casos  de  emergência,  desenvolvidos para cada tipo de administração de edifício, bem como conduzir e treinar as respectivas equipes;
- X. Responsabilizar-se pela condução de equipe na execução direta de cada um dos tipos de atividades de administração de edifícios decorrentes de suas habilitações.
3. Art.  5° -Será  constituída  Comissão  Especial  para  revisão  e  correção  do enquadramento  da  categoria,  com  envio  de  mensagem  ao  Governador  do  Estado como medida de rigor para assegurar o direito desses servidores.

Art. 6° -A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas todas as disposições em contrário.

UERJ, 04 de março de 2016

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->