<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 08/2016

Aprova a proposição de alteração da Lei nº 5.343/2008 e a Lei nº 6.328/2012, para aperfeiçoar a carreira docente da UERJ, e dá outras providências.

O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo  3º  do  artigo  9º,  do  Estatuto  da  UERJ, e com  base  no  processo  E26/007/4.397/2016, aprovou, e eu promulgo a seguinte Resolução:

Art.  1° -Aprova  a  proposição  de  alteração  da  Lei  nº  5.343/2008  e  a  Lei  nº 6.328/2012, a ser encaminhada ao Governador do Estado, para aperfeiçoar a carreira docente da UERJ, e dá outras providências.

Parágrafo único Os objetivos, estrutura, funcionamento, vencimentos e etapas de que trata o caput do Art. 1º encontram-se no Anexo desta Resolução.

UERJ, 17 de junho de 2016

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

## ANEXO

## PROJETO DE LEI Nº XXXX/2016

Altera a Lei nº 5.343/2008  e  a Lei nº 6.328/2012, para aperfeiçoar a carreira docente da UERJ, e dá outras providências.

## O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Faço saber que a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

- Art. 1° Fica alterado o Art. 2 o da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- ' Art. 2° - A carreira docente da UERJ compreende o cargo efetivo de Professor por concurso público de provas e títulos, de acordo com a exigência de distintos níveis de educação superior específicos, da seguinte forma:
- a) Professor Auxiliar, com exigência de Graduação;
- b) Professor Assistente, com exigência de Mestrado;
- c) Professor Adjunto, com exigência de Doutorado;
- d) Professor  Associado,  por  promoção  a  partir  de  Professor  Adjunto,  com exigência de Doutorado, devendo contar com, no mínimo, 06 (seis) anos de efetivo exercício na categoria Adjunto na UERJ e submissão à avaliação, a partir de critérios definidos pelos Conselhos Superiores da UERJ;
- e) Professor  Titular,  por  promoção  a  partir  de  Professor  Associado,  com exigência de Doutorado e, de pelo menos, 4 (quatro) anos na categoria de Professor Associado na UERJ e, simultaneamente, pelo menos 15 (quinze) anos  de  efetivo  exercício  do  Magistério  em  qualquer  instituição  de  Ensino Superior, ou por aprovação e classificação em concurso público de provas e títulos, realizado pela UERJ com esta finalidade específica. Para ambos os casos, deverá ser constituída uma  Banca de

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

Avaliação a partir de critérios definidos pelos Conselhos Superiores da UERJ, observados os requisitos do artigo 10.'.

Art. 2º -  Fica alterado o Parágrafo 4 o do Art. 4 o da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:

§ 4º - O Professor Substituto desenvolverá atividades de ensino exclusivamente na Graduação e na Educação Básica e o seu contrato será calculado em horas, de acordo com a categoria correspondente à formação e titulação apresentada pelo profissional '

- Art. 3º -Fica alterado o Parágrafo 1º do Art. 5º da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:

'§1º - O vencimento básico do docente em regime de trabalho de tempo parcial de  20  (vinte)  horas  semanais  corresponde  a  50%  (cinquenta  por  cento)  do equivalente  ao  regime  de  tempo  integral  de  40  (quarenta)  horas  semanais.  O vencimento básico do docente em regime  de trabalho de  40  (quarenta)  horas semanais  com  dedicação  exclusiva  corresponde  ao  equivalente  ao  regime  de trabalho de 40 (quarenta) horas semanais acrescido de 65% (sessenta e cinco por cento)'.

- Art. 4º -Fica  alterado o Art. 6º da Lei Nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, com o acréscimo do inciso VII e parágrafos subsequentes com a seguinte redação:

'VII - Adicionais de insalubridade e periculosidade.'

'Parágrafo 1º - Os adicionais de que trata o inciso VII deste artigo terão como base de cálculo o vencimento básico correspondente à categoria/nível, sendo o mínimo de 20% (vinte por cento) relativo à insalubridade, e o mínimo de 30% (trinta por cento) relativo à periculosidade.'

'Parágrafo 2º - Os adicionais de insalubridade e de periculosidade, em cujo gozo o professor se encontre ininterruptamente nos últimos 05 (cinco) anos anteriores à passagem para a inatividade, ou 10 (dez) anos de forma intercalada desde que no  ato  de  aposentadoria  esteja  percebendo  o  adicional,  serão  incorporados definitivamente aos proventos de aposentadoria, sendo reajustáveis conforme a paridade dos servidores em atividade, na hipótese de aposentadoria integral, de acordo com a regra constitucuional anterior à emenda número 41/2003.'

Art. 5º -Fica alterado o Parágrafo 3º do Artigo 8º da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

- § 3º - Durante o estágio probatório, que terá duração de 36 (trinta e seis meses), o  docente  poderá  mudar  de  nível  e  de  categoria  e  se  afastar  por  qualquer motivo,  excetuando-se  as  hipóteses  expressamente  ressalvadas  pelo  Estatuto dos Servidores Públicos Civis do Estado do Rio de Janeiro.'
- Art. 6º -Fica alterado o Artigo 9º da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art. 9º - A progressão para a categoria Associado exigirá, pelo menos, 06 (seis) anos  de  efetivo  exercício  na  categoria  Adjunto,  na  UERJ,  e  submissão  à avaliação segundo critérios que serão definidos pelos Conselhos Superiores da UERJ'.
- Art. 7º -Fica alterado o Artigo 10 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art. 10 -O ingresso na categoria de Titular, via promoção a partir da categoria Associado, ou por concurso público de provas e títulos, exigirá a submissão à avaliação da carreira acadêmica do candidato, em que a produção e contribuição  relevantes  para  sua  área  de  conhecimento  serão  os  principais quesitos  avaliados,  com  base  em  critérios  gerais  definidos  pelos  Conselhos Superiores da UERJ.

Parágrafo único - Caberá a cada uma das Unidades Acadêmicas a fixação de requisitos adicionais aos previstos no caput, sujeita à aprovação pelos Conselhos Superiores da UERJ.'

- Art. 8º -Fica alterado o Artigo 11 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- ' Art.  11  -  Os  integrantes  da  carreira  Docente  da  UERJ farão  jus à  progressão horizontal estruturada em níveis.

§ 1º - Os níveis de cada categoria na carreira docente da UERJ são:

I - a categoria Auxiliar, subdividida nos níveis 1, 2, 3 e 4;

II - a categoria Assistente, subdividida em níveis 1, 2, 3 e 4;

III - a categoria Adjunto, subdividida em níveis 1, 2, 3 e 4;

IV - a categoria Associado, subdividida em níveis 1, 2, 3 e 4.

V - a categoria de Titular, em um único nível.'

- Art. 9º -Fica alterado o Artigo 12 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

- 'Art. 12 - A progressão nos níveis ocorrerá automaticamente com interstício de 02 (dois) anos de efetiva docência na UERJ, obedecido ao disposto no art. 3º, § 1º, da Lei 5.343/2008.
- § 1º - O docente poderá pleitear a qualquer tempo mudança para qualquer nível, conforme prevê o Decreto 44.788/2014, desde que comprove o atendimento às exigências  para  o  respectivo  nível,  estabelecidas  pelo  Conselho  Superior  de Ensino, Pesquisa e Extensão (CSEPE).
- § 2º - As regras estabelecidas no Decreto 44.788/2014 referem-se à solicitação prevista no parágrafo anterior, considerando as atividades de ensino, pesquisa, extensão e de administração na UERJ, bem como obedecer a critérios objetivos, mensuráveis  e  em  concordância  com  os  padrões  acadêmicos  de  excelências estabelecidos no País'.
- Art. 10 -Suprima-se o Artigo 13 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008.
- Art. 11 -Suprima-se o §2º do Art. 14 da Lei 5.343/2008.
- Art. 12 -Fica alterado o Artigo 14 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art.  14  -  O  enquadramento  do  corpo  docente  atual  da  UERJ  nos  níveis estabelecidos por esta Lei obedecerá às seguintes condições:

I  -  para  a  categoria  Auxiliar,  nível  1,  será  exigido  do  servidor  ter  o  título  de Graduação;

II - para a categoria Auxiliar, nível 2, será exigido do servidor ter, no mínimo, 02 (dois) anos de exercício na categoria Auxiliar na UERJ;

III - para a categoria Auxiliar, nível 3, será exigido do servidor ter, no mínimo, 04 (quatro) anos de exercício na categoria Auxiliar na UERJ;

III - para a categoria Auxiliar, nível 4, será exigido do servidor ter, no mínimo, 06 (seis) anos de exercício na categoria Auxiliar na UERJ;

IV - para a categoria Assistente, nível 1, será exigido do servidor ter o título de Mestrado;

V - para a categoria Assistente, nível 2, será exigido do servidor ter, no mínimo, 02 (dois) anos de exercício no cargo de Professor Assistente na UERJ;

VI - para a categoria Assistente, nível 3, será exigido do servidor ter, no mínimo, 04 (quatro) anos de exercício no cargo de Professor Assistente na UERJ;

VII  -  para  a  categoria  Assistente,  nível  4,  será  exigido  do  servidor  ter,  no mínimo, 06 (seis) anos de exercício no cargo de Professor Assistente na UERJ;

VIII  -  para  a  categoria  Adjunto,  nível  1,  será  exigido  do  servidor  o  título  de Doutorado;

IX - para a categoria Adjunto, nível 2, será exigido do servidor ter, no mínimo, 02 (dois) anos de exercício na categoria Adjunto;

X - para a categoria Adjunto, nível 3, será exigido do servidor ter, no mínimo, 04 (quatro) anos de exercício na categoria Adjunto;

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

XI - para a categoria Adjunto, nível 4, será exigido do servidor ter, no mínimo, 06 (seis) anos de exercício na categoria Adjunto;

XII - para a categoria Associado, nível 1, será exigido do servidor tempo mínimo de 06 (seis) anos de exercício na categoria Adjunto.

XIII - para a categoria Associado, nível 2, será exigido do servidor tempo mínimo de 02 (dois) anos de exercício na categoria Associado

XIV - para a categoria Associado, nível 3, será exigido do servidor tempo mínimo de 04 (quatro) anos de exercício na categoria Associado;

XV - para a categoria Associado, nível 4, será exigido do servidor tempo mínimo de 06 (seis) anos de exercício na categoria Associado;

XVI - os docentes atualmente enquadrados no cargo Professor Titular passarão a integrar o cargo de Professor na categoria Titular

§ 1º - O Professor Titular manterá seu enquadramento no cargo durante toda a vida funcional.

- § 2º - O enquadramento de que trata o caput deste Artigo ocorrerá sem prejuízo das solicitações de progressão e promoção em curso, de acordo com o previsto na Lei 5.343/2008 e no Decreto 44.788/2014.
- § 3º - O enquadramento de que trata o presente artigo se dará sem prejuízo do atual enquadramento do docente realizado em conformidade com o previsto na Lei  5.343/2008  e  no  Decreto  44.788/2014,  não  podendo  os  docentes  serem reenquadrados em níveis inferiores dentro da mesma categoria.'
- Art. 13 -Fica alterado o Artigo 15 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art.  15-  Os  proventos do corpo docente inativo da UERJ e as pensões serão revistos  de  acordo  com  os  padrões  de  vencimentos  estabelecidos  nesta  Lei, tomando-se como base o tempo de serviço público no Estado do Rio de Janeiro na data da aposentadoria ou do óbito.'
- Art. 14 -Fica alterado o Artigo 18 da Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art. 18 - Os vencimentos básicos da carreira docente da UERJ são os fixados pelo Anexo desta Lei e deverão ser revistos todos os anos, em consonância com o Artigo 37 da Constituição Federal, em 01 de maio.'
- Art. 15 -Fica alterado o Artigo 4º da Lei nº 6328, de 02 de outubro de 2012, que passa a vigorar com a seguinte redação:
- 'Art.   4º - Os   docentes   que   aderirem   ao   Regime   de   Trabalho   de Tempo  Integral  com  Dedicação  Exclusiva  farão  jus  à  percepção  de  um vencimento  básico  com  um  percentual  de  65%  (sessenta  e  cinco por cento) a mais do que o vencimento   básico dos docentes em

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

regime de trabalho de 40h (quarenta horas) semanais.'

Art. 16 -Fica alterado o art. 5º da Lei nº 6328, de 02 de outubro de 2012, que passa a vigorar com a seguinte redação:

'Art.  5º  - O vencimento básico do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva será computado para todos os cálculos de qualquer outro adicional  ou  vantagem  pagos  ao  docente,  integrando  a  base  de  cálculo  de imposto  sobre  a  renda  e  contribuição  previdenciária,  sofrendo  a  incidência  do limite  remuneratório  constitucional  e  integrando,  de  acordo  com      o      disposto na   Constituição   da   República,   a   base   de   cálculo   para proventos   de aposentadoria,   conforme   a   regra   constitucional   de aposentadoria aplicável a cada hipótese.

Art. 17 -Os docentes que se aposentaram até 6 (seis) meses antes do prazo estabelecido  pelo  fundamento  prescrito  no  inciso  II,  do  parágrafo  1º,  do  Art.  40,  da Constituição Federal, a partir de 01 de fevereiro de 2013 e da data de entrada em vigor da presente  lei,  terão  seus  proventos  de  aposentadoria  revisados  pela  UERJ  e  pelo RioPrevidência, cada um na sua competência administrativa, para fins de inclusão do Adicional de Dedicação Exclusiva, que tratava o Art. 4º, da Lei 6.328/2012, garantindo a esses o pagamento das diferenças retroativas à data da aposentadoria.

Art. 18 -Esta  Lei  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogando-se as disposições em contrário.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 08/2016)

ANEXO I TABELA DE VENCIMENTO BÁSICO

| Categoria            | Nível   | Carga Horária   | Carga Horária   | Carga Horária   | Carga Horária   | Carga Horária   |
|----------------------|---------|-----------------|-----------------|-----------------|-----------------|-----------------|
| Categoria            | Nível   | 10h             | 20h             | 30h             | 40h             | 40h com DE      |
| Professor Auxiliar   | 1       | 801,75          | 1.603,50        | 2.405,25        | 3.207,00        | 5.291,55        |
| Professor Auxiliar   | 2       | 858,76          | 1.717,52        | 2.576,28        | 3.435,04        | 5.667,82        |
| Professor Auxiliar   | 3       | 920,16          | 1.840,32        | 2.760,48        | 3.680,64        | 6.073,06        |
| Professor Auxiliar   | 4       | 985,95          | 1.971,91        | 2.957,86        | 3.943,81        | 6.507,29        |
| Professor Assistente | 1       | 1.035,25        | 2.070,50        | 3.105,75        | 4.141,00        | 6.832,65        |
| Professor Assistente | 2       | 1.119,19        | 2.238,38        | 3.357,57        | 4.476,76        | 7.386,65        |
| Professor Assistente | 3       | 1.210,29        | 2.420,59        | 3.630,88        | 4.841,17        | 7.987,93        |
| Professor Assistente | 4       | 1.308,81        | 2.617,62        | 3.926,43        | 5.235,24        | 8.638,15        |
| Professor Adjunto    | 1       | 1.374,25        | 2.748,50        | 4.122,75        | 5.497,00        | 9.070,05        |
| Professor Adjunto    | 2       | 1.481,03        | 2.962,05        | 4.443,08        | 5.924,10        | 9.774,77        |
| Professor Adjunto    | 3       | 1.593,58        | 3.187,17        | 4.780,75        | 6.374,33        | 10.517,64       |
| Professor Adjunto    | 4       | 1.714,70        | 3.429,39        | 5.144,09        | 6.858,78        | 11.316,99       |
| Professor Associado  | 1       | 1.800,43        | 3.600,86        | 5.401,29        | 7.201,72        | 11.882,84       |
| Professor Associado  | 2       | 1.829,03        | 3.658,05        | 5.487,08        | 7.316,10        | 12.071,57       |
| Professor Associado  | 3       | 1.857,38        | 3.714,75        | 5.572,13        | 7.429,50        | 12.258,68       |
| Professor Associado  | 4       | 1.886,17        | 3.772,33        | 5.658,50        | 7.544,66        | 12.448,69       |
| Professor Titular    | -       | 1.980,47        | 3.960,95        | 5.941,42        | 7.921,89        | 13.071,12       |

## FRANCISCO DORNELLES GOVERNADOR EM EXERCÍCIO

<!-- image -->