<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 03/2016

Determina a constituição do Portal de Acesso  à  Informação  Pública,  conforme preceitua  o  inciso  XXXIII  do  art.  5º,  no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216  da  Constituição  Federal,  Lei  Federal 12.527  de  18  de  novembro  de  2011,  e  o Decreto 43.597 de 16 de maio de 2012.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo  3º  do  artigo  9º,  do    Estatuto  da    UERJ, e com    base    no    processo E-26/007/3.598/2015, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1° -Fica  estabelecido  o  prazo  de  12  (doze)  meses,  a  partir  da  data  de aprovação desta Resolução, em sessão do CONSUN, para a constituição do Portal de Acesso à Informação Pública, conforme disposto pelo artigo 1° do Decreto 43.597, de 16 de maio de 2012.
- Art.  2° -A  Reitoria  da  UERJ  criará  uma  comissão  responsável  para  o estabelecimento do Portal de Acesso à Informação Pública e os procedimentos para cumprimento no disposto no Decreto 43.597 de 16 de maio de 2012.
- Art. 3° -A Reitoria da UERJ criará uma comissão com a finalidade de elaborar o Plano de Classificação e a Tabela de Temporalidade de Documentos.
- Art.  4° -A  UERJ  manterá,  em  Portal  de  Acesso  à  Informação  Pública  na internet, as seguintes informações:
- I estrutura  organizacional  e  descrição  das  atribuições  dos  órgãos  que compõem a Administração Central;
- II endereços, telefones e horários de atendimento ao público das Unidades Acadêmicas e Administrativas;
- III registros  da  execução  orçamentária  e  financeira,  incluindo  repasses  ou transferências de recursos;

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 03/2016)

- IV editais  e  resultados  de  licitações,  bem  como  atos  de  dispensa  e inexigibilidade  de  licitação,  além  de  extratos  de  contratos,  convênios  e termos de cooperação celebrados;
- V respostas às perguntas mais frequentes da sociedade.
- Art. 5° -A presente Resolução entra em vigor nesta data, revogadas todas as disposições em contrário.

UERJ, 01 de abril de 2016

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->