<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 01/2017

Estabelece parâmetros para a promoção funcional à Categoria de Professor Titular.

- O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo  3º  do  artigo  9º,  do    Estatuto  da    UERJ, e com    base    no    processo  E26/007/9.512/2016, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° -A promoção para Professor Titular será realizada mediante avaliação de acordo com o disposto nos artigos 2°, 10, 11 e 14 da Lei n° 5.343, de 8 de dezembro de 2008, com redação dada pela Lei n° 7.423, de 24 de agosto de 2016.
- Art. 2° -A  promoção para a Categoria de Professor Titular exigirá, no mínimo, 4 (quatro)  anos  de  efetivo  exercício  na  Categoria  de  Professor  Associado  na  UERJ  e  15 (quinze)  anos  de  efetivo  exercício  do  Magistério  em  qualquer  instituição  de  Ensino Superior.
- Art.  3° -A  promoção  para  a  Categoria  de  que  trata  a  presente  Resolução  se pautará  pelos  critérios  estabelecidos  pelo  Conselho  Superior  de  Ensino,  Pesquisa  e Extensão - CSEPE.
- Art.  4° -A  qualquer  momento,  o  docente  que  fizer  jus  à  promoção  poderá apresentar requerimento junto à Superintendência de Recursos Humanos - SRH.

Parágrafo  único  Na  hipótese  de  o  candidato  ser  considerado  apto  para  a promoção, as vantagens dela decorrentes terão efeito a partir da data de apresentação do pedido do respectivo docente, desde que não seja anterior ao disposto na Lei.

- Art.  5°  Para  ser  promovido  à  Categoria  de  Professor  Titular,  o  docente  deve demonstrar excelência e distinção em atividades de ensino, pesquisa e extensão.

Parágrafo  único  O  processo  será  realizado  em  conformidade  com  as  regras gerais da presente Resolução, em 3 (três) fases:

- I  Admissibilidade a ser realizada por Comissão de Admissibilidade, constituída  em    cada    Unidade  Acadêmica,  nas  condições  estabelecidas pelo   CSEPE.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 01/2017)

- II  Avaliação  de  desempenho  a  ser  realizada  por  Comissão  Examinadora, constituída pelo Departamento e homologada pelo Conselho Departamental  da  Unidade  Acadêmica,  conforme  critérios  estabelecidos pelo CSEPE.
- III  Defesa  pública  de  memorial  a  ser  avaliada  pela  mesma  Comissão Examinadora  constituída  para  fins  de  atendimento  ao  inciso  II  deste parágrafo, segundo os critérios estabelecidos pelo CSEPE.
- Art. 6° -As  Comissões de Admissibilidade serão formadas por 3 (três) docentes Titulares, pertencentes às Unidades Acadêmicas de cada Centro Setorial.
- Art.  7°  A  Comissão  Examinadora  será  composta  por  5  (cinco)  professores Titulares, ou equivalente, de instituições de Ensino Superior e/ou de pesquisa da mesma área de conhecimento do docente solicitante.
- § 1° -Necessariamente,  pelo  menos  3  (três)  dos  membros  da  Comissão Examinadora devem ser externos à UERJ, que poderão, excepcionalmente, participar de todas as etapas do processo, pelo sistema de vídeo conferência.
- § 2° Excepcionalmente, caso não seja possível compor a Comissão Examinadora por  membros  da  mesma  área  de  conhecimento  do  candidato,  poderão  ser  designados membros  com  atuação  em  áreas  afins,  ou  especialistas  de  reconhecida  competência, aprovados  pelo  Conselho  Departamental  da  Unidade  Acadêmica,  e  homologados  pelo CSEPE.
- § 3° A Comissão Examinadora terá adicionalmente 2 (dois) suplentes, sendo pelo menos  1  (um)  externo  à  Universidade,  com  as  mesmas  características  mencionadas neste Artigo.
- Art. 8° A composição da Comissão Examinadora será divulgada pela Direção da Unidade Acadêmica, podendo sua composição ser impugnada no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir de sua divulgação.
- §  1°  O  pedido  de  impugnação  poderá  ser  apresentado  à  Direção  da  Unidade Acadêmica  e  será  julgado  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias  úteis,  pelo  Conselho Departamental.
- §  2°  Ocorrendo a impugnação, nova Comissão Examinadora será indicada nos termos do inciso II do Parágrafo único do Art. 5° desta Resolução, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 01/2017)

Art. 9° A Comissão Examinadora terá o prazo máximo de 60 (sessenta) dias, a contar da data da publicação da sua composição no DOERJ, para concluir seus trabalhos, e  apresentar  relatório  com  os  critérios  adotados,  a  sistemática  de  avaliação  e  parecer conclusivo fundamentado.

Parágrafo  único  O  resultado  da  avaliação  será  homologado  pelo  Conselho Departamental da Unidade, cabendo recurso da decisão ao CSEPE.

Art. 10 O candidato terá direito à progressão à Professor Titular, caso tenha sido aprovado  em  concurso  público  para  Professor  Titular,  realizado  por  qualquer  Unidade Acadêmica da UERJ, no período anterior à aprovação desta Resolução.

Parágrafo único  Para  o  candidato  ter  este  direito,  seu  concurso  deverá  estar, ainda,  com  prazo  de  validade,  e  o  candidato  deverá  atender  a  todos  os  requisitos previstos no Artigo 2º desta Resolução.

Art. 11 Esta  Resolução entra em vigor na presente data,  revogadas as demais disposições em contrário.

UERJ, 17 de março de 2017.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->