<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 06/2017

Adequa a Resolução 02/2014 e estabelece novos parâmetros para a progressão funcional do Cargo de Professor  das  categorias  Assistente  e Adjunto.

O  CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o parágrafo 3º do artigo 9º do  Estatuto da  UERJ, e com  base na Lei 5.343 de 08 de dezembro de 2008,  alterada  nos  termos  da  Lei  7.423  de  24  de  agosto  de  2016,  e  no processo E-26/007/3.190/2017, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art.  1° -Ficam  estabelecidos  os  parâmetros  para  a  progressão  funcional  da Carreira  Docente  na  UERJ,  nas  categorias  de  Assistente  e  Adjunto,  que  deve  ser realizada mediante avaliação e em consonância com a legislação vigente.
- Art.  2°  As  categorias  de  Assistente  e  de  Adjunto  dos  integrantes  da  Carreira Docente na UERJ, é subdividida, cada uma, em níveis 1, 2, 3 e 4.
- Art.  3°  A  progressão  nos  níveis,  dentro  da  categoria  de  que  trata  a  presente Resolução,  ocorrerá,  automaticamente,  com  interstícios  de  3  (três)  anos  de  efetiva docência na UERJ, obedecido o disposto no §1° do Art. 3° da Lei 5.343/2008, e conforme critérios estabelecidos pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão - CSEPE.
- §  1°  O docente poderá pleitear a qualquer tempo, junto a Superintendência de Recursos  Humanos  (SRH),  mudança  para  qualquer  nível,  conforme  prevê  o  Decreto 44.788/2014, desde que comprove o atendimento às exigências para o respectivo nível, conforme as normas estabelecidas pelo CSEPE.
- §  2°  As  regras  estabelecidas  no  Decreto  44.788/2014  referem-se  à  solicitação prevista no parágrafo anterior, considerando as atividades de ensino, pesquisa, extensão e de administração na UERJ.
- Art.  4°  O  processo  de  avaliação  para  fins  de  progressão  em  níveis  para  as categorias de Assistente e Adjunto será executado por Comissão Executora, constituída em cada Centro Setorial.
- Art. 5° A Comissão Executora que conduz o processo é a mesma estabelecida na Resolução 03/2011 e deve constituir bancas para avaliação das solicitações de progressão funcional.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 06/2017)

- Art. 6° -As  Comissões  Executoras  receberão  da  SRH  as  solicitações  de progressão funcional e tomarão as providências necessárias para o funcionamento  das bancas  examinadoras,  que  deverão  se  reunir  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias,  a contar da data de recebimento da solicitação do candidato.
- §  1°  A  composição  das  bancas  examinadoras  será  divulgada  pela  Direção  do Centro Setorial, podendo sua composição ser impugnada no prazo de 5 (cinso) dias úteis, contados a partir da divulgação da mesma.
- § 2° O pedido de impugnação será apresentado ao Centro Setorial e será julgado no prazo máximo de 3 (três) dias úteis, pela Comissão Executora.
- §  3°  Ocorrendo  a  impugnação,  nova  banca  será  indicada  pela  Comissão Executora, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.
- Art. 7° -A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as disposições em contrário.

UERJ, 02 de junho de 2017.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->