<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 09/2017

Estabelece  normas  para  regulamentação do Regime de Trabalho de Tempo Integral com  Dedicação  Exclusiva,  de  que  trata  o artigo 5º da Lei Estadual nº 5.343 de 08 de dezembro de 2008, regulamentado pela Lei Estadual  nº  6.328,  de  02  de  outubro  de 2012.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso da competência que lhe atribui a alínea c do parágrafo 1º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, face às prescrições dos artigos 9º e 10º da Lei Estadual nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando o disposto no art. 5º da Lei Estadual nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, que em seu inciso III cria o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva;

Considerando o disposto no art. 3º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, que determina que a UERJ estabeleça critérios de adesão ao Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva;

Considerando  o  disposto  na  Lei  nº  6.328,  de  02  de  outubro  de  2012,  que,  ao regulamentar o referido inciso III, do art. 5º da Lei Estadual nº 5.343/2008, decreta no seu art.  5º  que  o  ADE,  integra  'de  acordo  com  o  disposto  na  Constituição  da  República,  a base  de  cálculo  para  proventos  de  aposentadoria,  conforme  a  regra  aplicável  a  cada hipótese';

Considerando o teor do art. 11 da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, que autoriza a suplementação de dotação orçamentária para realização de despesas da UERJ decorrentes  do  ingresso  dos  docentes  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação Exclusiva;

Considerando,  ainda,  o  princípio  constitucional  da  Autonomia  Universitária,  que esculpido  na  Constituição  Federal  de  1988  no  art.  207,  garante  autonomia  didáticocientífica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 09/2017)

Considerando,  por  fim,  que  a  UERJ  é  o  órgão  instituidor  dos  proventos  de aposentadoria de seus docentes e cumpre o ato administrativo em espécie respeitando os preceitos legais e constitucionais supra destacados,

## RESOLVE:

- Art.  1° -Todos  os  docentes  da  UERJ,  em  Regime  de  Trabalho  de  40  horas semanais  têm  direito  a  ingressar  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação Exclusiva - DE, respeitados os critérios objetivos previstos no art. 2º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012.
- § 1º As regras de conceituação de colaboração esporádica, de que trata o inciso IV,  do  art.  2º,  da  Lei  nº  6.328,  de  02  de  outubro  de  2012,  são  aquelas  previstas  na Resolução nº 02/2014, do Conselho Universitário, e permanecem inalteradas.
- §  2º  O  docente  que  contar  com  menos  de  cinco  anos  para  aposentadoria compulsória  de  que  trata  o  art.  40  da  Constituição  Federal  não  poderá  ingressar  no Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.
- §  3º -O  docente  que  ingressar  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação  Exclusiva  e  que  tenha  ingressado  no  serviço  público  antes  do  advento  da Emenda Constitucional nº 41/2003, somente terá o Adicional de Dedicação Exclusiva de que trata o art. 4º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012 incorporado nos cálculos do provento de aposentadoria, após a permanência de no mínimo cinco anos, considerando a data de ingresso no Regime.
- § 4º A Superintendência de Recursos Humanos - SRH/UERJ, por meio de seus órgãos internos, promoverá a revisão de todas as aposentadorias que deixaram de ser calculadas com o Adicional de Dedicação Exclusiva - ADE, calculando a revisão mês a mês,  de  acordo  com  os  percentuais  anualmente  previstos  nos  anos  de  2013,  2014  e 2015,  para  os  docentes  que  se  aposentaram  nesse  período  em  virtude  da  regra constitucional  de  aposentadoria  compulsória  (art.  40,  §  1º,  inciso  II),  compreendidos nesses  os  que  pediram  aposentadoria  até  seis  meses  antes  de  completar  setenta  ou setenta e cinco anos.
- Art.  2º  Enquanto  o  docente  estiver  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral com  Dedicação  Exclusiva  deverá  apresentar  cópia  de  sua  Declaração  de  Imposto  de Renda, com as Declarações Retificadoras, a fim de apurar as fontes de recebimento de renda, sempre que solicitado pela SRH/UERJ em despacho fundamentado;

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 09/2017)

§ 1º A apresentação de que trata o presente artigo deverá ser realizada perante a Superintendência de Recursos Humanos, pessoalmente ou por procurador constituído, ou ainda por meio eletrônico disponibilizado pela SRH/UERJ para esse fim.

§ 2º A ausência de apresentação do documento, quando solicitado em despacho fundamentado, de que trata o presente artigo, no prazo estabelecido, implicará a abertura de  processo  administrativo  para  a  apuração  da  manutenção  das  condições  e  critérios para permanência no Regime de DE, com possibilidade de suspensão do pagamento do Adicional de Dedicação Exclusiva, respeitado o princípio Constitucional da Ampla Defesa e do Contraditório.

§ 3º Eventual apuração de violação à obrigação de Dedicação Exclusiva de que trata o art. 6º da Lei 6.328/2012, deverá ser feita por meio de processo administrativo que garanta ao docente a ampla defesa e o contraditório.

Art.  3º -Revogam-se  as  disposições  em  contrário,  especialmente  o  AEDA  nº 032/REITORIA/2014, de 30 de junho de 2014;

UERJ, 15 de setembro de 2017.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->