<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 04/2018

Aprova  a  MINUTA de Projeto de Lei que  altera  as  Leis  nºs  5.343/08  e 6.328/12  para  aperfeiçoar  a  carreira docente e o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva da UERJ e dá outras providências.

- O CONSELHO  UNIVERSITÁRIO, no uso das suas atribuições e da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º  do Estatuto da UERJ, e com base no processo E-26/007/2.333/2018 , aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1º  Fica  aprovada  a  MINUTA  de  Projeto  de  Lei  que  altera  as  Leis  nºs 5.343/08 e 6.328/12 que visa aperfeiçoar a carreira docente e o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva da UERJ e dá outras providências,
- Art.  2º -A  Minuta  de  Projeto  de  Lei  de  que  trata  esta  Resolução,  a  ser encaminhada à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, constitui o anexo único da presente resolução.
- Art. 3º -Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrário.

UERJ, em 05 de outubro de 2018.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

## Autores(e):

A Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro resolve:

- Art. 1º Ficam acrescidos ao Art. 5º da Lei nº 5.343/08, os seguintes parágrafos:

(...)

- § 5º - O vencimento base do docente em Regime de Trabalho de Tempo Integral  com  Dedicação  Exclusiva  equivale  ao  vencimento  base  dos docentes  no  mesmo  nível  e  categoria  em  regime  de  trabalho  de  40h (quarenta  horas)  semanais  acrescido  do  percentual  de  65%  (sessenta  e cinco por cento).
- §  6º  -  O  ingresso  no  regime  previsto  no  inciso  III  é  de  caráter permanente, respeitados critérios de alteração previstos em regulamentação  própria  e  em  normas  estabelecidas  pelos  Conselhos Superiores da UERJ.
- § 7º - Fica alterado o  Anexo da presente lei para incluir o  vencimento base  dos  docentes  de  40  horas  com  Tempo  de  Trabalho  de  Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.
- Art. 2º - Fica alterado o Art. 5º da Lei nº 5.343/08:

(...)

- § 3º - Revogado
- Art. 3º - A Lei nº 6.328/2012 passa a vigorar com a seguinte redação:

Art. 3º -...

<!-- image -->

## Governo do Estado do Rio de Janeiro Secretaria de Estado de Ciência, Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento Social

## Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## EMENTA:

Altera  as  Leis  nº  5.343/08  e  6.328/12 para  aperfeiçoar  a  carreira  docente  e  o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva da UERJ e dá outras providências

<!-- image -->

## Secretaria de Estado de Ciência, Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento Social

## Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro

§  2º  -  A  adesão  ao  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação Exclusiva é de caráter permanente e sua alteração respeitará critérios previstos em normas estabelecidas pelos Conselhos Superiores da UERJ.

§ 3º - Revogado.

§ 4º - Revogado.

Art.  4º -O  vencimento  base  do  docente  em  Regime  de  Trabalho  de  Tempo Integral com Dedicação Exclusiva equivale ao vencimento base dos docentes no mesmo  nível  e  categoria  em  regime  de  trabalho  de  40h  (quarenta  horas) semanais acrescido do percentual de 65% (sessenta e cinco por cento).

Parágrafo  único -  Os  docentes  que  percebem  o  Adicional  de  Dedicação Exclusiva  na  data  de  vigência  desta  lei  terão  seu  vencimento  base  e  demais adicionais que integrem suas remunerações calculadas na forma do caput.

Art.  5º -  O  vencimento  base  do  docente  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo Integral  com  Dedicação  Exclusiva  será  computado  para  todos  os  cálculos  de qualquer  outro  adicional  ou  vantagem  a  que  fizer  jus,  integrando  a  base  de cálculo  de  imposto  sobre  a  renda  e  contribuição  previdenciária,  sofrendo  a incidência do limite remuneratório constitucional e integrando, de acordo com o disposto na Constituição Federal, a base de cálculo para proventos de aposentadoria, conforme a regra constitucional aplicável a cada hipótese.

§  1º  Os  docentes  que  se  aposentaram  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo Integral  com  Dedicação  Exclusiva  até  seis  meses  antes  do  prazo  estabelecido pelo fundamento prescrito no inciso II, do parágrafo primeiro, do artigo 40, da Constituição  Federal,  terão  seus  proventos  de  aposentadoria  revisados  pela UERJ  e  pelo  Rioprevidência,  cada  um  na  sua  competência  administrativa, observado o disposto no artigo 7º da Emenda  Constitucional nº 41,  de 19 de dezembro de 2003 e no artigo 3º, parágrafo único, da Emenda Constitucional nº 47, de 05 de julho de 2005, para fins de inclusão do Adicional de Dedicação Exclusiva,  que  tratava  o  art.4º,  da  Lei  nº  6.328/2012,  garantindo  a  esses  o pagamento das diferenças retroativas à data da aposentadoria.

§ 2º - Aqueles que já se aposentaram no Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva e não se enquadram no parágrafo 1º também  terão seus proventos revistos pela UERJ e pelo Rioprevidência para que nos mesmos passem  a  integrar  o  valor  referente  à  Dedicação  Exclusiva  para  os  que  se aposentaram com base no art. 3º ou 6º da Emenda Constitucional nº 41, de 19

<!-- image -->

## Governo do Estado do Rio de Janeiro Secretaria de Estado de Ciência, Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento Social Universidade do Estado do Rio de Janeiro

de dezembro de 2003, ou no art. 3º da Emenda Constitucional nº 47, de 5 de julho  de  2005.  Também  será  garantindo  a  estes  o  pagamento  das  diferenças retroativas à data da aposentadoria.

- § 3º - Os proventos de inatividade para os docentes que não se enquadram nos parágrafos  1º  e  2º  serão  fixados  em  valor  correspondente  à  totalidade  da remuneração do segurado no cargo efetivo em que se der a aposentadoria, na hipótese de  aposentadoria  fundamentada  nos  arts.  3º  ou  6º  da  Emenda Constitucional  nº  41,  de  19  de  dezembro  de  2003,  ou  no  art.  3º  da  Emenda Constitucional nº 47, de 5 de julho de 2005.
- §  4º -  O  disposto  no caput se  aplica  aos  docentes  do  quadro  permanente  da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ), que ingressaram no Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.
- §  5º -  A  data  de  ingresso  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação Exclusiva, visando a contagem do tempo de permanência neste será aquela em que foi publicada em Diário Oficial a Portaria de inclusão do docente ao Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.
- § 6º - O vencimento base referente ao Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva servirá de base para cálculo do terço constitucional de férias e do décimo terceiro salário dos docentes que o percebam.
- § 7º - Estende-se o disposto no presente artigo, em sua integralidade de direitos e garantias aos aposentados e pensionistas.

Art. 6º -...

Parágrafo  único -  não  será  considerada  violação  à  obrigação  de  Dedicação Exclusiva de que trata o caput ,  o  exercício  de  direitos  e  vantagens garantidos aos Servidores Públicos do Estado do Rio de Janeiro.

Art. 7º -...

I - estágio de Pós-doutorado no Brasil ou no exterior em período devidamente autorizado pela UERJ;

II  -  atividades  em  instituições  de  pesquisa,  universitárias  ou  acadêmicas  no Brasil e no exterior, de caráter temporário em período devidamente autorizado pela UERJ;

<!-- image -->

## Governo do Estado do Rio de Janeiro

## Secretaria de Estado de Ciência, Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento Social

## Universidade do Estado do Rio de Janeiro

III - férias;

IV - casamento e luto, até 8 (oito) dias;

V - licença prêmio,  licença  sabática,  licença  maternidade,  licença  a  adotante, licença  paternidade,  acidente  em  serviço  ou  doença  profissional  e  licença, afastamento e redução de carga  horária para tratamento de  saúde  de filho  (a) portador (a) de necessidades especiais e demais licenças constantes do Estatuto do Servidor Público - Decreto-Lei nº 220 de 18 de julho de 1975 e modificações posteriormente introduzidas;

VI - licença para tratamento de saúde;

VII - doença de notificação compulsória;

VIII - missão oficial;

IX - estudo - mestrado e/ou doutorado - no exterior ou em qualquer parte do território nacional, em período devidamente autorizado pela UERJ;

X - atividades  desenvolvidas  por  meio  de  convênios  ou  contratos  celebrados com a UERJ.

Art. 10º -...

§ 1º - ...

§ 2º - A UERJ no gozo de sua Autonomia Universitária prevista no art. 207 da Constituição  Federal  e  art.  309  da  Constituição  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro regulamentará  o  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação Exclusiva pelos seus Conselhos Superiores.

Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando as disposições em contrário.

Rio de Janeiro,           de                      de 2018.

Luiz Fernando de Souza Governador

Tabela de vencimento básico da Lei nº 5.343/2008, com vigência a partir da promulgação da presente Lei:

| Categoria            | Nível   | 10h         | 20h         | 30h         | 40h         | 40h emRegime de Dedicação Exclusiva   |
|----------------------|---------|-------------|-------------|-------------|-------------|---------------------------------------|
| Professor Auxiliar   | 1       | R$ 801,75   | R$ 1.603,50 | R$ 2.405,25 | R$ 3.207,00 | R$ 5.291,55                           |
| Professor Auxiliar   | 2       | R$ 858,76   | R$ 1.717,52 | R$ 2.576,28 | R$ 3.435,04 | R$ 5.667,82                           |
| Professor Auxiliar   | 3       | R$ 920,16   | R$ 1.840,32 | R$ 2.760,48 | R$ 3.680,64 | R$ 6.073,06                           |
| Professor Auxiliar   | 4       | R$ 985,95   | R$ 1.971,91 | R$ 2.957,86 | R$ 3.943,81 | R$ 6.507,29                           |
| Professor Assistente | 1       | R$ 1.035,25 | R$ 2.070,50 | R$ 3.105,75 | R$ 4.141,00 | R$ 6.832,65                           |
| Professor Assistente | 2       | R$ 1.119,19 | R$ 2.238,38 | R$ 3.357,57 | R$ 4.476,76 | R$ 7.386,65                           |
| Professor Assistente | 3       | R$ 1.210,29 | R$ 2.420,59 | R$ 3.630,88 | R$ 4.841,17 | R$ 7.987,93                           |
| Professor Assistente | 4       | R$ 1.308,81 | R$ 2.617,62 | R$ 3.926,43 | R$ 5.235,24 | R$ 8.638,15                           |
| Professor Adjunto    | 1       | R$ 1.374,25 | R$ 2.748,50 | R$ 4.122,75 | R$ 5.497,00 | R$ 9.070,05                           |
| Professor Adjunto    | 2       | R$ 1.456,70 | R$ 2.913,41 | R$ 4.370,11 | R$ 5.826,82 | R$ 9.614,25                           |
| Professor Adjunto    | 3       | R$ 1.544,10 | R$ 3.088,21 | R$ 4.632,32 | R$ 6.176,43 | R$ 10.191,11                          |
| Professor Adjunto    | 4       | R$ 1.636,75 | R$ 3.273,50 | R$ 4.910,25 | R$ 6.547,01 | R$ 10.802,57                          |
| Professor Associado  | 1       | R$ 1.800,43 | R$ 3.600,86 | R$ 5.401,29 | R$ 7.201,72 | R$ 11.882,84                          |
| Professor Titular    | -       | R$ 1.980,47 | R$ 3.960,95 | R$ 5.941,42 | R$ 7.921,89 | R$ 13.071,12                          |