<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 01/2019

Dispõe sobre normas e procedimentos que assegurem o livre  exercício  da  docência  no âmbito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro - UERJ.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso das suas atribuições e da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, e com base no processo E26/007/3.922/2019 , aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando o disposto na Constituição Federal de 1998, quanto à liberdade de expressão, e o pluralismo de ideias e concepções pedagógicas nas atividades de ensino, previstos no Artigo 5º, V e XI, bem como acerca da Educação, do pluralismo de ideias e concepções pedagógicas, notadamente nos artigos 205, 206 e 207;

Considerando os artigos 1º a 3º do Estatuto da Universidade do Estado do Rio de Janeiro que rege a sua constituição e afins;

Considerando o disposto na Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional - Lei nº 9.394-96, em especial nos seus artigos 3º e 43;

Considerando os princípios que regem a Administração Pública, notadamente os princípios da legalidade e da moralidade;

Considerando  a  necessidade  de  evitar  a  ocorrência  de  situações  de  assédio  e intimidação no exercício profissional da docência no âmbito da UERJ;

Considerando  que  todos  os  docentes,  os  discentes, os servidores técnicoadministrativos e demais integrantes da comunidade universitária são livres para expressar seu pensamento e suas opiniões no âmbito da UERJ;

Resolve:.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 01/2019)

- Art. 1º Fica assegurada, em todas as unidades da UERJ, a livre manifestação do pensamento no exercício da cátedra, princípio básico para a existência da Universidade, sendo  uma  garantia  constitucional  assegurada  a  todos  os  docentes  nas  atividades  de ensino, de pesquisa e de extensão universitária.

Art. 2º Fica vedado no âmbito da UERJ.

- I. O  cerceamento  da  expressão  de  pensamento  mediante  violência,  ofensa, ameaça  ou  qualquer  forma  de  constrangimento  ao  docente  no  exercício  da cátedra;
- II. Ações  ou  manifestações  que  configurem  a  prática  de  crimes  de  calúnia, difamação e injúria, ou outros atos infracionais contra o docente no exercício das suas atribuições de cátedra;
- III.  Qualquer pressão ou coação que represente violação aos princípios constitucionais e demais normas que regem a educação nacional, em especial quanto à liberdade de aprender, ensinar, pesquisar, e divulgar o pensamento, a arte e o saber.
4. Art. 3º A gravação de vídeos e de áudios durante a realização de aulas e demais atividades  de  ensino  poderá  ser  realizada  apenas  se  em  comum  acordo  entre  os presentes.
5. Art.  4º  Em  caso  de  ocorrência  das  situações  previstas  nos  artigos  2º  e/ou  3º desta Resolução, o docente deverá comunicar, imediatamente, o fato à direção da unidade acadêmica e, caso necessário, à direção do centro setorial ao qual esteja vinculado.

Parágrafo  único  Nesta  hipótese,  o  docente  poderá  demonstrar  à  autoridade referida  no  caput  deste  Artigo  a  comprovação  da  ocorrência  dos  fatos  acontecidos, valendo-se  das  provas  legalmente  permitidas,  bem  como  de  evidências  que  os  tornem indiscutivelmente materializados.

- Art.  5º  O  disposto  nos  artigos  anteriores  aplica-se  aos  servidores  técnicoadministrativos e aos discentes que participem no desenvolvimento de atividades acadêmicas na UERJ.

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução nº 01/2019)

Art.  6º  Cabe à Diretoria Jurídica da UERJ  - DJUR, à Ouvidoria da UERJ, aos Conselhos Superiores e aos demais órgãos pertinentes  da UERJ colaborar para que se promova, plenamente, o previsto no Artigo 4º desta Resolução.

Art. 7º Esta Resolução entre em vigor na presente data.

UERJ, 17 de abril de 2019.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR

<!-- image -->