<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO Nº 05/2019

Consolida  as  normas  e  critérios  para regulamentação do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva de que trata a Lei nº  5343,  de  8  de  dezembro  de  2008, regulamentado pela Lei nº 6328, de 02 de outubro de 2012, com os aperfeiçoamentos introduzidos pela Lei nº 8267, de 27 de dezembro de 2018, e altera a redação dos artigos 3º, 4º, 5º, 6º e  7º  da  Resolução  nº  02,  de  25  de outubro de 2013.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso das suas atribuições e da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ, face às prescrições do Art. 3º da Lei nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008; os parágrafos 1º e 2º do Art. 9º e o Art. 10º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, com os aperfeiçoamentos introduzidos pela  Lei  nº  8.267,  de  27  de  dezembro  de  2018,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:

Considerando, por fim, o princípio constitucional da autonomia universitária, que esculpido no Art. 207 da Constituição Federal de 1988, garante autonomia didáticocientífica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial; e que a UERJ é o órgão instituidor  dos  proventos  de  aposentadoria  de  seus  docentes  e  cumpre  o  ato administrativo  em  espécie,  respeitando  os  preceitos  legais  e  constitucionais  supra destacados, resolve:

Art. 1º Os docentes da UERJ em Regime de Trabalho de 40 (quarenta) horas semanais  têm  direito  ao  ingresso  no  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação Exclusiva, respeitados os critérios objetivos previstos no Art. 3º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, e na presente Resolução.

Art. 2º O docente deverá apresentar, juntamente com o pedido de mudança de Regime de Trabalho de 40 (quarenta) horas semanais para o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva, os seguintes documentos:

- I. requerimento assinado pelo interessado, justificando sua pretensão com as  atividades  docentes  que  abranjam  o  ensino,  pesquisa,  extensão  e gestão universitária;

- II. declaração de que não acumulará cargos, empregos ou atividades de trabalho após a publicação no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro da portaria de mudança de Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva;

§ 1º O docente deverá apresentar a documentação de que trata o presente artigo à Superintendência de Recursos Humanos -SRH/UERJ, que instruirá o processo administrativo e o encaminhará, posteriormente,  à Comissão Permanente de Carga Horária Docente - COPAD, que homologará a mudança do Regime de Trabalho de 40 (quarenta) horas semanais para Tempo Integral com Dedicação Exclusiva, salvo na hipótese de acúmulo de cargos, empregos, funções incompatíveis ou do não atendimento às exigências dispostas no Art. 2º.

§  2º  Homologada  a  mudança  de  Regime  de  Trabalho,  a  COPAD  remeterá  o processo ao órgão administrativo competente, para emissão de portaria, sua publicação no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro - DOERJ e arquivamento. O docente deverá ser notificado pela SRH/UERJ acerca desta homologação antes da publicação da portaria no DOERJ.

§ 3º A declaração de não acumulação de cargos de que trata o inciso II deverá firmar o compromisso do docente para, somente a partir da data da publicação da respectiva portaria no DOERJ, não exercer cumulativamente outro cargo, função ou atividade particular de caráter profissional, privada ou pública, de qualquer natureza, na forma do Art. 10 da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012.

§  4º  Na  hipótese  do  exercício  cumulativo  de  outro  cargo,  função  ou  atividade particular  de  caráter  profissional,  privada  ou  pública,  de  qualquer  natureza,  no  ato  do requerimento da mudança de Regime de Trabalho de que trata a presente Resolução, e em virtude  da  declaração  prevista  no  parágrafo  anterior,  o  docente  deverá  apresentar  à SRH/UERJ, após a publicação da referida portaria de mudança de Regime de Trabalho no DOERJ,  a  documentação  comprobatória  que  ateste  seu  desligamento  das  atividades incompatíveis.

§  5º  O  docente  terá  o  prazo  de  até  60  (sessenta)  dias,  contados  a  partir  da publicação da portaria de mudança de Regime de Trabalho no DOERJ, para apresentar a documentação definitiva supracitada, sob pena de instauração do procedimento administrativo previsto no Art. 4º.

§  6º  O docente  somente  entrará  em  folha  de  pagamento  no  novo  Regime  de Trabalho, após a apresentação, à SRH, da documentação definitiva de que trata o § 4º. Os efeitos  funcionais  e  financeiros  ocorrerão  a  partir  da  data  da  publicação  da  portaria  de mudança de Regime de Trabalho no DOERJ ou do efetivo desligamento de que trata o § 4º, considerando  o  que  for  mais  recente.  Caso  os  efeitos  funcionais  e  financeiros  sejam posteriores à publicação da portaria no DOERJ, deverá ser feita outra publicação indicando a nova data dos referidos efeitos.

Art.  3º  Na forma do § 1º do Art. 10 da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, a UERJ tem o prazo de 30 (trinta) dias para tramitar o processo administrativo de que trata a presente Resolução.

§ 1º - O prazo mencionado no caput deste artigo poderá ter prorrogação única, de até 30 (trinta) dias, mediante justificativa motivada nos autos do processo.

§  2º -  Em  caso  de  não  cumprimento  dos  prazos  supracitados,  deverá  ser instaurada sindicância para apuração de responsabilidades, com a garantia da ampla defesa e do contraditório.

Art.  4º  A apuração de eventual violação à obrigação de dedicação exclusiva de que trata o Art. 6º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, deverá ser feita por meio de processo administrativo, com a garantia da ampla defesa e do contraditório.

Parágrafo único - O exercício de direitos e vantagens garantidos aos servidores públicos do Estado do Rio de Janeiro não será considerado violação à obrigação de dedicação exclusiva de que trata o Art. 6º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012.

Art. 5º As atividades dos docentes em Regime de Trabalho de Tempo Integral com  Dedicação  Exclusiva  que  se  configurem  como  ensino,  pesquisa  e  extensão, incluindo a geração de conhecimento, prestação de serviços técnicos ou o desenvolvimento de práticas acadêmicas de natureza educativa, cultural, científica ou tecnológica,  previstas  no  Art.  3º,  da  Lei  nº  5.343,  de  08  de  dezembro  de  2008,  são consideradas como atividades docentes regulares e não são consideradas esporádicas, não sofrendo, desta forma, a limitação de 720 (setecentos e vinte) horas realizadas em, no máximo, 90 (noventa) dias, no período de 12 (doze) meses, prevista na Resolução nº 02, de 25 de outubro de 2013.

Parágrafo único -  Para fins de comprovação das atividades docentes de que trata  o caput deste  artigo,  deverão  ser  consultados  os  órgãos  administrativos  e/ou acadêmicos  competentes  da  UERJ  que  atestem  os  registros  e  cadastros  destas atividades.

Art. 6º -As  atividades  docentes  desenvolvidas  no  âmbito  de  convênios, contratos e outros tipos de pactos jurídicos firmados pela UERJ são consideradas como atividades docentes regulares e não são consideradas esporádicas, não sofrendo, assim, a limitação temporal citada no caput do Art. 5º.

Art. 7º As atividades esporádicas excepcionadas no inciso IV do Art. 2º da Lei 6.328, de 02 de outubro de 2012, e reguladas pela Resolução nº 02, de 25 de outubro de 2013, não configuram descumprimento do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva.

Art. 8º - Não serão considerados como desligamento do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva:

- I. estágio de Pós-doutorado, no Brasil ou no exterior, incluindo as modalidades professor visitante ou estágio sênior, em período devidamente autorizado pela UERJ;
- II. atividades de caráter temporário devidamente autorizadas pela UERJ em instituições  de  pesquisa,  universitárias  ou  acadêmicas,  no  Brasil  e  no exterior, incluídas as agências de fomento e organizações intergovernamentais;
- III. férias;
- IV. afastamento  por  casamento  (gala)  e  luto  (nojo),  por  até  8  (oito)  dias consecutivos;
- V. licença prêmio; licença sabática; licença maternidade; licença a adotante; licença paternidade; licença para tratamento de saúde; licença por doença de notificação compulsória; acidente em serviço ou doença profissional e licença  dela  decorrente;  afastamento  e  redução  de  carga  horária  para tratamento de saúde de dependente portador de necessidades especiais, conforme previsão constante do Estatuto do Servidor Público, Decreto-Lei nº 220, de 18 de julho de 1975, e modificações posteriormente introduzidas;
- VI. missão oficial;
- VII. estudo - Mestrado e/ou Doutorado - no Brasil ou no exterior, em período devidamente autorizado pela UERJ;
- VIII. atividades desenvolvidas por meio de convênios ou contratos celebrados com a UERJ;
- IX. licença sindical durante seu mandato em órgão oficial de representação sindical;
- X. exercício  de  cargo  em  comissão  no  âmbito  da  Administração  Direta  e Indireta do Estado do Rio de Janeiro, quando o docente optar pela regra do Art. 23 do Decreto nº 2.479, de 08 de março de 1979, que regulamenta o Estatuto dos Funcionários Públicos do Poder Executivo do Estado do Rio de Janeiro, mantendo a remuneração do cargo de docente da UERJ acrescida  de  70%  (setenta por  cento)  do  valor  fixado  para  o  cargo  em comissão.

Art. 9º - Na forma do § 2º do Art. 3º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, a  adesão  ao  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação  Exclusiva  é  de caráter permanente.

§ 1º -  O docente poderá requerer o desligamento do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva a qualquer tempo, desde que a motivação de seu pedido seja o exercício cumulativo de outro cargo, função ou atividade particular de caráter  profissional,  privada  ou  pública,  de  qualquer  natureza,  incompatível  com  o Regime de Trabalho de que trata a presente Resolução.

§  2º -  Cessado  o  exercício  cumulativo  de  outro  cargo,  função  ou  atividade particular de caráter profissional, privada ou pública, de qualquer natureza, incompatível com o Regime de Trabalho de que trata a presente Resolução, o docente poderá requerer nova adesão somente após 03 (três) anos do desligamento de que trata o  parágrafo anterior.

§  3º -  O  docente  poderá  requerer  a  suspensão  do  Regime  de  Trabalho  de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva em virtude do exercício de cargo em comissão, em qualquer um dos 3 (três) Poderes Públicos dos entes municipal, estadual, do Distrito Federal  ou  da  União,  incluídas  suas  autarquias,  fundações,  empresas,  conselhos  e administração indireta, não estando sujeito ao interstício de 03 (três) anos de que trata o parágrafo anterior.

§ 4º - A suspensão do Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva em virtude do exercício de cargo em comissão não acarretará interrupção do prazo  previsto  no  §  5º  do  presente  artigo,  desde  que  o  docente  não  interrompa  sua contribuição previdenciária sobre o percentual de que trata o Art. 4º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, na mesma sistemática prevista no Art. 2º da Lei nº 7.628, de 06 de junho de 2017.

§  5º -  Para  efeitos  previdenciários,  o  docente  que  optar  pela  aposentadoria regulada na forma do Art. 3º da Emenda Constitucional nº 47, de 5 de julho de 2005 (integralidade com paridade), deverá estar no exercício do cargo no Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva por, no mínimo, 05 (cinco) anos ininterruptos. A hipótese de suspensão com contribuição previdenciária de que trata o parágrafo anterior não acarretará perda do direito desta opção de aposentadoria.

Art. 10 - A presente Resolução altera a redação dos artigos 3º, 4º, 5º, 6º e 7º da Resolução  nº  02,  de  25  de  outubro  de  2013,  que  passam  a  vigorar  com  a  seguinte redação:

- I. 'Art. 3º - Os docentes da UERJ em Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva poderão exercer as atividades de colaboração esporádica listadas abaixo, desde que estas não interfiram nas atividades da unidade acadêmica a qual pertence e tenha dado ciência ao respectivo colegiado.
- I. Atividade  de  produção  ou  difusão  intelectual,  cultural,  artística  e esportiva;
- II. Atividade remunerada de consultoria ou prestação de serviços.

§ 1º - O exercício de atividades esporádicas dos docentes em Regime de Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação  Exclusiva  da  UERJ,  sem oposição  do  colegiado  da  unidade  acadêmica  de  lotação,  é  pessoal  e intransferível.

§ 2º - A atividade esporádica não deverá ocasionar prejuízos às atividades da unidade acadêmica a qual pertence o docente.'

- II. 'Art.  4º  -  A  soma  da  duração  de  todas  as  atividades  de  prestação  de serviços e/ou de consultorias não poderá exceder 720 (setecentos e vinte) horas realizadas em, no máximo, 90 (noventa) dias no período de 12 (doze) meses  a  partir  da  data  da  formalização  contratual  das  atividades.  O docente  deverá  apresentar  o  cronograma  de  suas  atividades  ao  seu Departamento para aprovação, que deve verificar os limites temporais de que trata o presente artigo.'
- III. 'Art. 5º - As atividades de colaboração esporádica mencionadas no Art. 3º desta Resolução, serão examinadas, em primeira instância, pelo respectivo Departamento  e,  em  segunda  instância, pelo respectivo Conselho Departamental, de modo a assegurar a sua compatibilidade com as atividades acadêmicas, nos termos do Art. 3º.

§  1º  -  Os  docentes  em  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com Dedicação Exclusiva devem dar ciência formal previamente ao respectivo Departamento.

§ 2º - As comunicações de que trata o caput do presente artigo devem explicitar o tipo de atividade e a data de seu início e término.

§ 3º - O diretor da unidade acadêmica encaminhará comunicação interna à  SRH/UERJ,  que  deverá  arquivá-la  na  pasta  docente,  sempre  que  o exercício  da  atividade  esporádica  noticiada  pelo  docente  for  aprovado pelos colegiados.

§  4º  -  O  Conselho  Departamental da unidade acadêmica de lotação do docente  em  Regime  de  Trabalho  de  Tempo  Integral  com  Dedicação Exclusiva somente poderá se opor à colaboração esporádica de que trata a  presente  Resolução  nas  hipóteses  de  ultrapassar  o  limite  do  prazo estabelecido  no  Art.  4º  ou  se  esta  atividade  esporádica  comprometer  o exercício funcional na UERJ.

§ 5º - Eventuais recursos à decisão do Conselho Departamental da unidade acadêmica serão apreciados pelo Conselho Universitário da UERJ.'

- IV. 'Art. 7º - É facultado aos docentes que optarem pelo Regime de Trabalho em Tempo Integral com Dedicação Exclusiva, independentemente de dar ciência ao departamento de lotação, o exercício de atividades profissionais voluntárias  e  não  remuneradas,  desde  que  estas  não  interfiram  nas atividades da unidade acadêmica à qual pertence.'

Art. 11 - O docente que estiver sob o Regime de Trabalho de Tempo Integral com Dedicação Exclusiva deverá apresentar cópia de sua declaração de imposto de renda, com as declarações retificadoras, caso houver, para apuração das fontes de recebimento de renda, sempre que solicitado pela SRH/UERJ em despacho fundamentado, enquanto não for facultado o acesso do Serviço de Dedicação Exclusiva - SEDE/SRH - UERJ ao Sistema  de  Controle  de  Bens  Patrimoniais  dos  Agentes  Públicos  do  Poder  Executivo Estadual - SISPATRI.

§ 1º - A apresentação da declaração de imposto de renda deverá ser realizada perante a SRH/UERJ pessoalmente ou por procurador constituído ou, ainda, por meio eletrônico disponibilizado pela SRH/UERJ para esse fim.

§ 2º - A ausência de apresentação do documento, quando solicitado em despacho fundamentado, no prazo estabelecido, poderá implicar a abertura de processo administrativo para a apuração da manutenção das condições e critérios de permanência no Regime de Trabalho em Tempo Integral com Dedicação Exclusiva, com possibilidade de retroação para o Regime de Trabalho de 40 (quarenta) horas, respeitado o princípio constitucional da ampla defesa e do contraditório.

§ 3º - A apuração de eventual violação à obrigação de dedicação exclusiva de que trata o Art. 6º da Lei nº 6.328, de 02 de outubro de 2012, deverá ser feita por meio de processo administrativo, com garantia da ampla defesa e do contraditório.

Art. 12 - Casos omissos serão apreciados pelo Conselho Universitário da UERJ.

Art. 13 - Esta Resolução entra em vigor na presente data, revogadas as demais disposições em contrário, em especial os Atos Executivos de Decisão Administrativa AEDA nº 052/2012, 013/2014, 032/2014, 045/2015 e a Resolução 09/2017 da UERJ.

UERJ, em 02 de dezembro de 2019.

## RUY GARCIA MARQUES REITOR