<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 09/2020

## ORGANIZA A PROCURADORIA GERAL DA UERJ - PGUERJ.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da UERJ, e com base no processo E-26/007/7868/2016, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando a autonomia universitária prevista no art. 207 da Constituição da República Federativa do Brasil e no art. 309 da Constituição do Estado do Rio de Janeiro;

Considerando a necessidade de representação judicial ou extrajudicial inerente ao papel de instituições públicas, autarquias e fundações;

Considerando a decisão do Supremo Tribunal Federal na ADI nº 5.215-GO, que autorizou as  universidades  públicas  estaduais  a  estabelecerem  suas  próprias  procuradorias,  a  fim  de  preservar  a autonomia  universitária,  substituindo  as  procuradorias  gerais  dos  Estados  no  exercício  da  competência prevista no art. 132 da Constituição Federal para a representação das instituições universitárias estaduais;

Considerando que o art. 132 da Constituição exige que os advogados públicos que exerçam a  representação  judicial  dos  Estados  sejam  organizados  em  carreira  própria,  cujo  ingresso  dependa  de concurso de provas e títulos, com a participação da Ordem dos Advogados do Brasil em todas as suas fases;

Considerando  a  previsão  legal  da  Procuradoria  Geral  da  UERJ  no  art.  21  da  Lei  nº 6.701/2014;

Considerando  os  termos  do  art.  2º,  I,  da  Lei  Complementar  nº  15  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, de 25 de novembro de 1980, alterada pela Lei Complementar nº 137 do Estado do Rio de Janeiro, de 29 de junho de 2010, que preveem que a Universidade, dotada de autonomia constitucional, tem sua representação judicial exercida por órgão jurídico próprio;

Resolve:

TÍTULO I - DA PROCURADORIA GERAL DA UERJ - PGUERJ

## CAPÍTULO I - DAS FUNÇÕES INSTITUCIONAIS

Art. 1° À Procuradoria Geral da UERJ - PGUERJ, órgão jurídico subordinado à Reitoria da Universidade, regulada pela presente Resolução, compete:

- I - exercer, privativamente, a representação judicial da UERJ e atuar extrajudicialmente em defesa dos interesses da Universidade;
- II - defender em Juízo ou na esfera administrativa, ativa ou passivamente, os atos os atos dos gestores da Universidade praticados no exercício da função pública, inclusive depois do encerramento da sua investidura;
- III - defender a autonomia universitária constitucionalmente assegurada pelas Constituições da República e do Estado do Rio de Janeiro;
- IV  -  exercer  funções  de  consultoria  jurídica  no  plano  superior,  emitindo  pareceres,  no âmbito da Universidade, de atos administrativos;
- V - elaborar minutas de informações a serem prestadas ao Poder Judiciário em mandados de segurança  impetrados  contra  ato  do  Reitor  ou  de  outras  autoridades  que  forem  indicadas  em  norma regulamentar;
- VI - defender os interesses da UERJ e do Reitor junto aos contenciosos administrativos;

VII - analisar minutas de editais de licitação, contratos e convênios;

VIII - opinar sobre providências de ordem jurídicas aconselhadas pelo interesse público e pela aplicação das leis vigentes, respeitando sempre o Princípio Constitucional da  Autonomia Universitária;

- IX  -  opinar,  previamente,  com  referência  ao  cumprimento  de  decisões  judiciais  e,  por determinação do Reitor, nos pedidos de extensão dos julgados, relacionados com a UERJ;
- X - examinar as manifestações e expedientes de natureza jurídica dos órgãos da UERJ, que lhes sejam submetidos, ou que, por solicitação do Procurador Geral da UERJ lhe sejam encaminhados;
- XI  -  opinar,  sempre  que  solicitada,  nos  processos  administrativos  em  que  haja  questão judicial correlata, ou que neles possa influir como condição do seu prosseguimento;
- XII - exercer outras ações decorrentes de suas competências Institucionais previstas nesta resolução.
- Art. 2º A Procuradoria Geral da UERJ é responsável pelo controle interno da legalidade, pela consultoria jurídica e pela representação judicial da Universidade.
- Art. 3º A estrutura administrativa da PGUERJ será definida em Ato Executivo de Decisão Administrativa do Reitor.
- Art.  4º  Observada  a  competência  prevista  no  art.  3º,  bem  como  o  disposto  nesta Resolução, cabe ao Procurador Geral da UERJ propor ao Reitor o Regimento Interno da PGUERJ.

## CAPÍTULO II - DOS ÓRGÃOS DA PROCURADORIA GERAL DA UERJ

## Art. 5º - Integram a Procuradoria Geral da UERJ:

- I - O Procurador Geral da UERJ;
- II - O Subprocurador Geral da UERJ;
- III - Os Procuradores Chefes das Procuradorias Especializadas definidas com base no art.
- VI - Os Procuradores da UERJ.
- 3º;

- Art. 6º - Os cargos em comissão e as funções gratificadas estabelecidos na forma da lei são previstos nos termos da competência prevista no art. 3º.
- Art. 7º -  A  Procuradoria  Geral  da  UERJ  é  composta  pelos  Procuradores  da  UERJ,  cuja carreira específica é estabelecida por lei, assim como a remuneração.

## CAPÍTULO III - PROCURADOR(A) E SUBPROCURADOR(A) DA UERJ

- Art.  8°  Os  cargos  de  Procurador  Geral  e  de  Subprocurador  Geral  da  UERJ  são  de nomeação exclusiva do Reitor, e serão ocupados privativamente por integrantes da carreira de Procurador da  UERJ,  que  sejam  advogados  regularmente  inscritos  nos  quadros  da  Seccional  do  Estado  do  Rio  de Janeiro da Ordem dos Advogados do Brasil, devendo ter, no mínimo, 35 (trinta e cinco) anos de idade e 10 (dez)  anos  de  exercício  da  advocacia,  dos  quais,  no  mínimo,  5  (cinco)  anos  em  advocacia  ou  função pública.
- Art. 9° A Procuradoria Geral da UERJ será composta pelas Procuradorias Especializadas definidas em ato do Reitor.

## CAPÍTULO IV - DAS ATRIBUIÇÕES SEÇÃO I - DO PROCURADOR GERAL DA UERJ

- Art. 10 Compete ao Procurador Geral da UERJ, sem prejuízo de outras atribuições:
- I - chefiar a Procuradoria Geral da UERJ;
- II - superintender e coordenar as atividades da Procuradoria Geral da UERJ, orientando-lhe a atuação;
- III - tomar iniciativa referente à matéria da competência da Procuradoria Geral da UERJ;
- IV - receber as citações iniciais ou comunicações referentes a quaisquer ações ou processos ajuizados  em  face  da  UERJ,  podendo,  inclusive,  delegar  tal  atribuição  a  um  ou  mais  Procuradores  da UERJ;
- V - visar os pareceres emitidos pelos Procuradores da UERJ;
- VI - determinar a propositura de ações que entender necessárias à defesa e ao resguardo dos interesses da UERJ;
- VII  -  aprovar  laudos  de  avaliação  e  minutas  de  escrituras,  de  termos  de  contratos  e convênios, e de outros instrumentos jurídicos;

VIII - propor ao Reitor o Regimento Interno da Procuradoria Geral da UERJ;

- IX  -  designar  a  comissão  organizadora  dos  concursos  para  ingresso  na  carreira  de Procurador da UERJ e aprovar a composição das bancas examinadoras;
- X - propor a instauração de sindicâncias relativas aos profissionais lotados na Procuradoria Geral da UERJ;
- XI  -  apreciar  os  pedidos  de  cessão  e  afastamento  de  qualquer  Procurador  da  UERJ, mediante requerimento específico para tal;

XII - autorizar:

- a) a não propositura ou a desistência de medida judicial, especialmente quando o valor do benefício pretendido não justificar a ação ou, quando do exame da prova, se evidenciar a improbabilidade de resultado favorável;

- b) a dispensa da interposição de recursos judiciais cabíveis, ou a desistência dos interpostos, especialmente  quando  contraindicada  a  medida  em  face  da  jurisprudência  e  quando  for  de  interesse institucional da UERJ manifestado pelo Reitor;
- c)  a  não  execução  de  julgados  quando  a  iniciativa  for  infrutífera,  notadamente  pela inexistência  de  bens  do  executado,  e  quando  for  de  interesse  institucional  da  UERJ,  manifestado  pelo Reitor;
- d)  a  renúncia  de  honorários  incluídos  nas  condenações,  por  arbitragem  ou  sucumbência, quando de interesse da UERJ, manifestado pelo Reitor.

## SEÇÃO II - DO SUBPROCURADOR DA UERJ

- Art. 11 Compete ao Subprocurador Geral da UERJ, sem prejuízo de outras atribuições:
- I.  substituir,  automaticamente,  o  Procurador  Geral  em  seus  impedimentos,  ausências temporárias,  férias,  licenças  ou  afastamentos  ocasionais  bem  como,  no  caso  de  vacância  do  cargo,  até nomeação de novo titular;
- II. coadjuvar o Procurador Geral no exercício das atribuições previstas no art. 10;
- III. prestar assistência direta ao Procurador Geral da UERJ;
- IV. exercer, mediante delegação de competência, as atribuições que lhe forem conferidas;

V. exercer outras atribuições que lhe forem, legal ou regularmente, cometidas.

## TÍTULO II - DA CARREIRA DE PROCURADOR DA UERJ

## CAPÍTULO I - DO CONCURSO

- Art. 12 O   ingresso na carreira de Procurador da UERJ dependerá, necessariamente, da aprovação  em  concurso  público  de  provas  e  títulos  realizado  pela  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, com a participação de representante da Ordem dos Advogados do Brasil, respeitadas a ordem de classificação, a validade e o número de vagas previsto no edital.
- § 1º Somente poderá inscrever-se no concurso, Bacharel em Direito que tenha condições legais compatíveis com a função, vedada a consideração de aspectos político-ideológicos.
- § 2º Poderá ser exigida prática anterior, até o máximo de 5 (cinco) anos, de atividades que envolvam a aplicação de conhecimentos jurídicos.
- § 3º Para a posse no cargo de Procurador da UERJ é exigida a inscrição no Quadro de Advogados da Ordem dos Advogados do Brasil Seccional RJ - OAB/RJ.
- § 4º - Fica alterada a denominação do cargo de Advogado para o de Procurador da UERJ.
- § 5º - Os atuais Advogados integrantes do quadro jurídico da UERJ, bem como aqueles que tiveram  seus  empregos  públicos  convertidos  em  cargos  públicos  de  Advogado  da  UERJ,  integram  a

carreira de Procurador da UERJ.

## CAPÍTULO II - DOS DIREITOS, DAS GARANTIAS E DAS PRERROGATIVAS

Art. 13 Aos  Procuradores  da  UERJ  são  asseguradas  todas  as  garantias  e  prerrogativas concedidas aos advogados em geral pelas normas que regulamentam a profissão, especialmente a Lei nº 8.906/94, sem prejuízo das seguintes:

- I - possuir carteira de identidade funcional rubricada pelo Reitor e pelo Procurador Geral da UERJ;
- II - agir, na defesa dos interesses da UERJ, em juízo ou fora dele;
- III - atuar em defesa da UERJ, em feitos judiciais e administrativos, independentemente de procuração;
- IV  -  receber  tratamento  isonômico  funcional  de  todo  e  qualquer  órgão  da  Universidade, sendo defesa a prática de qualquer ato que importe em desigualdade de direitos de qualquer natureza entre os membros, salvo aqueles que decorram do tempo de serviço ou do exercício de cargo em comissão ou função gratificada;

## CAPÍTULO III - DOS DEVERES

- Art.  14  Os  Procuradores  da  UERJ  devem  apresentar  conduta  irrepreensível  pugnando pela dignidade de suas funções e pelo prestígio da Administração Pública.

Parágrafo único São deveres dos Procuradores da UERJ, além dos previstos no Estatuto dos Servidores Públicos do Estado do Rio de Janeiro e no Estatuto da Advocacia:

- I -defender a autonomia universitária, em juízo ou administrativamente;
- II - desempenhar, com zelo e presteza, dentro dos prazos, os serviços a seu cargo;
- III - zelar pela regularidade dos feitos em que funcionarem;
- IV - observar sigilo funcional;
- V - zelar pela boa aplicação e conservação dos bens confiados à sua guarda;
- VI - sugerir ao Procurador Geral da UERJ providências tendentes à melhoria dos serviços no âmbito de sua atuação;
- VII  -  prestar  as  informações  solicitadas  pelo  Reitor,  Vice-reitor,  Pró-reitores,  Conselhos Superiores,  Diretores  de  Centros,  Diretores  das  Unidades  Administrativas  da  Administração  Central  e Diretores das Unidades Acadêmicas;
- VIII - zelar, permanentemente, pelo bom nome e prestígio da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.
- IX - acompanhar com regularidade os processos judiciais que lhe forem distribuídos;
- X - emitir pareceres nas questões que lhe forem submetidas dentro dos prazos previstos na Lei Estadual nº 5.247, de 1º de abril de 2009;
- XI  -  manter  registro  atualizado  dos  assuntos  a  seu  cargo,  apresentando,  a  critério  do Procurador Geral, relatórios periódicos;

- XII - é vedada qualquer tipo de substabelecimento de poderes;
- XIII - é vedada a realização de consultorias externas usando o nome da UERJ;
- XIV  -  é  vedada  a  realização  de  transação  em  processo  judicial,  exceto  se  prévia  e devidamente  autorizada  pelo  Procurador  Geral  da  UERJ,  e,  nos  casos  em  que  a  matéria  for  relevante, mediante a expressa aprovação do Reitor da UERJ;
- XV  -  diligenciar  a  realização  de  atividades  jurídicas  externas  inerentes  à  natureza  dos interesses universitários;
- XVI - é vedado ao Procurador da UERJ emitir parecer que contrarie tese ou interpretação jurídica expressa em parecer normativo.

## TÍTULO III - DISPOSIÇÕES GERAIS

- Art.  15  Aplica-se,  subsidiariamente,  aos  Procuradores  da  UERJ,  o  regime  jurídico  do funcionalismo estadual, na forma do disposto no art. 363 do Decreto Estadual nº 2.479/79.
- Art. 16 Os  serviços  de  auxílio  jurídico  necessários  às  diferentes  atividades  e  áreas  de atuação  da  UERJ  ficam  vinculados  à  Procuradoria  Geral  da  UERJ,  devendo  essas  assessorias  serem ocupadas por Procurador da UERJ.

Parágrafo  único  A  Reitoria  da  UERJ  poderá  indicar  Procuradores  da  UERJ  como consultores jurídicos por tempo determinado para diferentes setores da UERJ.

- Art.  17  A  Procuradoria  Geral  da  UERJ  disponibilizará,  quando  solicitado,  um  dos Procuradores do seu quadro para participar das sessões do Conselho Universitário, do Conselho Superior de  Ensino,  Pesquisa  e  Extensão  e  do  Conselho  de  Curadores,  atuando  em  auxílio  dos  conselheiros, dirimindo dúvidas e indagações jurídicas porventura suscitadas.
- Art. 18 O Reitor da UERJ editará os atos administrativos complementares necessários à regulamentação dos casos omissos, desde que externos ao escopo desta Resolução e não a contradigam.
- Art.  19  Esta  Resolução  entrará  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 04 setembro de 2020

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

<!-- image -->

<!-- image -->

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 7927562 e o código CRC C88608F9 .

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: