<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 11/2020

DÁ NOVA REDAÇÃO AO ART. 3º DA RESOLUÇÃO 004/1997, ONDE SE INCLUI O CARGO DE PESQUISADOR DOCENTE ASSOCIADO.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, e com base no processo SEI 26007/2481/2019, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° O Art. 3º da Resolução 004/97 passa a ter a seguinte redação:
- 'Art. 3º - Fica constituído formalmente um quadro suplementar em extinção com os cargos de:  Pesquisador  Docente  Titular.  Pesquisador  Docente  Associado,  Pesquisador  Docente  Adjunto  e Pesquisador  Docente  Assistente,  com  níveis  salariais  equivalentes  aos  de  Professor  Titular.  Professor Associado,  Professor  Adjunto  e  Professor  Assistente,  adotadas  as  mesmas  regras  de  acesso  dos  cargos correspondentes de Professor de carreira docente da UERJ.'
- Art. 2º Os demais artigos ficam mantidos.
- Art.  3º  Esta  Resolução  tem  seus  efeitos  retroativos  a  data  de  eficácia  da  Resolução  nº 03/2011.

UERJ, em 09 de outubro de 2020.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

<!-- image -->

## A autencidade deste documento pode ser conferida no site

hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 10102504 e o código CRC E5607E77 .

Referência:

Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: