## 1. Diretoria;

1. Laboratório de Histocompatibilidade e Criopreservação;
1. Laboratório de Reparo Tecidual;
1. Plataforma de Sequenciamento de Ácidos Nucleicos;
1. Coordenadoria Administrativa;
1. Setor de Apoio Administrativo
1. Gerência de Qualidade

CAPÍTULO II - COMPETÊNCIA E ATRIBUIÇÕES

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 10/2020

CRIA O NÚCLEO TECNOLÓGICO EM REPARO TECIDUAL E HISTOCOMPATIBILIDADE (TIXUS )

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da UERJ, e com base no Processo E-26/007/10841/2015, aprovou, e eu promulgo a seguinte Resolução:

## SISTEMA DE COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES

Estruturação do Núcleo Tecnológico em Reparo Tecidual e Histocompatibilidade (Tixus)

## TÍTULO I - DISPOSIÇÕES GERAIS

- Art.  1°  Esta  Resolução  dispõe  sobre  a  estruturação  do  Núcleo  Tecnológico  em  Reparo Tecidual e Histocompatibilidade (Tixus), com a finalidade de regulamentar e disciplinar suas atividades, conforme previsto na Resolução nº 537/87.
- Art.  2°  O  Tixus,  como  órgão  relativamente  autônomo,  desempenhará  suas  atividades diretamente subordinado ao Centro Biomédico - CBI, com a estrutura, competência, atribuições e quadro básico de cargos e funções estabelecidos pela presente Resolução.

## TÍTULO II - ESTRUTURA, COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES

## CAPÍTULO I - ESTRUTURA

Art. 3° O Tixus passa a ter a seguinte estrutura:

## SEÇÃO I - DO NÚCLEO TECNOLÓGICO EM REPARO TECIDUAL E HISTOCOMPATIBILIDADE

## Art. 4° Compete ao Tixus:

- I. Desenvolver atividades de estudo e pesquisa e participar do processo de formação profissional nos cursos de graduação, promover o desenvolvimento de programas de Pós-graduação 'lato sensu' e 'strictu sensu' e aperfeiçoamento técnico;
- II. Contribuir para a formação de recursos humanos das diferentes áreas profissionais relacionadas;
- III. Desenvolver pesquisas sobre o uso, isolamento e criopreservação de células tronco, biotecnologia tecidual, histocompatibilidade, rejeição e infecção associadas ao transporte e investigar protocolos e medidas destinadas a promover, proteger e recuperar a saúde com ênfase nos aspectos operacionais que permitem maior grau de eficiência e eficácia do uso da biotecnologia para o reparo tecidual e em transplantes;
- IV. Prestar atendimento sob forma de exames e serviços em histocompatibilidade, criopreservação, citometria de fluxo, detecção de biomarcadores relacionados ao transplante, infecção ou rejeição atendendo à comunidade e contribuindo para a solução de problemas que interessem ao bem estar da coletividade e ao desenvolvimento das instituições e ao Sistema Único de Saúde (SUS).
- V. Prestar atendimento sob forma de exames e serviços em sequenciamento de ácidos nucleicos, atendendo à comunidade e contribuindo para a solução de problemas que interessam ao bem estar da coletividade e ao desenvolvimento das instituições;
- VI. Atuar como Unidade de Desenvolvimento Tecnológico (UDT) para apoio de ações de inovação e melhoria do desenvolvimento de biomarcadores, processos e no ensino em Histocompatibilidade, Criopreservação, Reparo Tecidual e Sequenciamento de Ácidos Nucleicos.

## Art. 5° São atribuições específicas do Diretor do Tixus:

- I. Dirigir, coordenar e supervisionar as atividades técnicas e administrativas do Tixus, cumprindo e fazendo cumprir as determinações dos órgãos superiores da Universidade e da Legislação em vigor;
- II. Promover a articulação do Núcleo com órgãos federais, estaduais, municipais e provados, bem como instituições nacionais e internacionais no âmbito de sua competência;
- III. Instituir, mediante convênios, atividades compatíveis com as finalidades do Tixus;
- IV. Supervisionar e controlar atividades referentes à contabilidade orçamentária, financeira e patrimonial, bem como atividades referentes à administração financeira de convênios;
- V. Propor a criação de cargos de chefia para setores específicos dos laboratórios, do Laboratório de Reparos Teciduais e da Plataforma de Sequenciamento de Ácidos Nucleicos do Tixus.
- VI. Promover estudos e propor diretrizes para a política de documentação e publicações.

## SEÇÃO II - DO LABORATÓRIO DE HISTOCOMPATIBILIDADE DE CRIOPRESERVAÇÃO, DO LABORATÓRIO DE REPARO TECIDUAL E DA PLATAFORMA DE SEQUENCIAMENTO DE ÁCIDOS NUCLEICOS

Art. 6º -Compete ao Coordenador do Laboratório de Histocompatibilidade e Criopreservação:

- I. Desenvolver projetos de pesquisa ligados ao tema Histocompatibilidade, Criopreservação e Imunogenética;
- II. Desenvolver parcerias tecnológicas para o desenvolvimento de produtos inovadores para o uso em transplante e criopreservação;
- III. Apoiar e preparar material didático pedagógico e de treinamento relativo Histocompatibilidade, Criopreservação e Imunogenética;
- IV. Realizar exames e procedimentos laboratoriais constantes na tabela do Sistema Único de Saúde - SUS para apoio ao transplante de órgão e tecidos;

- V. Prestar assistência médico laboratorial, em conjunto com o Hospital Universitário Pedro Ernesto HUPE e a Policlínica Piquet Carneiro - PPC, aos pacientes, doadores e familiares que necessitam de atendimento pelo Sistema Nacional de Transplante do Ministério da Saúde;
- VI. Formar recursos humanos nos níveis de Graduação e Pós-graduação;
- VII. Programar e executar treinamento para estagiários em Histocompatibilidade, Criopreservação;
- VIII. Executar outras atividades compatíveis com suas atribuições;
- IX. Propor a criação de chefias específicas para setores do laboratório.

## Art. 7º Compete ao Chefe do Laboratório de Reparo Tecidual:

- I. Desenvolver projetos de pesquisa ligados ao tema reparo tecidual;
- II. Desenvolver parcerias tecnológicas para o desenvolvimento de produtos inovadores para o uso em reparo tecidual;
- III. Preparar material didático relativo ao tema de reparo tecidual;
- IV. Formar recursos humanos nos níveis de Graduação e Pós-graduação;
- V. Programar e executar treinamento para estagiários;
- VI. Executar outras atividades compatíveis com suas atribuições;
- VII. Propor a criação de chefias específicas para setores do laboratório.

## Art. 8º Compete ao Chefe da Plataforma de Sequenciamento de ácidos Nucleicos:

- I. Atender e apoiar projetos e pesquisa que envolvam a realização de exames utilizando a infraestrutura de sequenciamento de ácidos nucleicos;
- II. Organizar e gerenciar a realização dos exames de sequenciamento de ácidos nucleicos;
- III. Formar recursos humanos nos níveis de Graduação e Pós-graduação;
- IV. Executar outras atividades compatíveis com suas atribuições;
- V. Propor a criação de chefias específicas para setores do laboratório.

## Art. 9º Compete à Gerência da Qualidade:

- I. implantar e implementar o Sistema de Gestão da Qualidade (SGQ) no Tixus;
- II. montar os processos para obtenção e manutenção das licenças pertinentes junto à Vigilância Sanitária;
- III. catalogar legislações, atos oficiais, documentos e publicações de interesse do Tixus;
- IV. manter atualizado o Manual da Qualidade e Manual de Biossegurança do Tixus;
- V. promover auditorias internas;
- VI. acompanhar e registrar os resultados dos Controles Externos de Qualidade;
- VII. registrar as análises críticas do SGQ e providenciar a implementação das ações corretivas a estes registros em reuniões com os coordenadores e diretor;
- VIII. numerar, formatar e incluir dados no sistema informatizado de controle de documentos utilizado no Tixus;
- IX. dar tratamento de não conformidades e suas ações corretivas;
- X. propor ações de controle e melhoria para o Diretor e demais coordenadores.

Art. 10 -O Diretor e Coordenador dos Laboratórios de Histocompatibilidade e Criopreservação, Laboratório de Reparo Tecidual e da Plataforma de Sequenciamento de Ácidos Nucleicos, deverão possuir o título de Doutor e serem docentes da UERJ.

§ 1º -Os  ocupantes dos cargos de Diretor e coordenadores dos Laboratórios  de Histocompatibilidade e Criopreservação, Laboratório de Reparo Tecidual e da Plataforma de sequenciamento de Ácidos Nucleicos serão aprovados pelo Conselho de Diretores do Centro Biomédico e nomeados  pelo  Reitor  por  prazo  de  4  (quatro)  anos  ,  admitida  recondução,  dentre  os  docentes  com

renomada  experiência  nas  áreas  temáticas  e  em  acordo  com  normas  de  responsabilidade  técnica  da legislação em vigor.

§  2°  O  Gerente  de  Qualidade,  o  Coordenador  Administrativo  e  o  Chefe  de  Setor  serão aprovados  pelo  Conselho  de  Diretores  do  Centro  Biomédico  e  nomeados  pelo  Reitor  por  indicação  do Diretor do Tixus.

## TÍTULO III - DISPOSIÇÕES FINAIS

- Art.  11  O  Diretor  do  Tixus  indicará,  anualmente,  entre  os  coordenadores  quem  o substituirá em seus impedimentos legais.

Art. 12 Os efeitos da presente Resolução passam  a vigorar a partir de 9 de outubro de 2020, data de sua aprovação, revogadas as demais disposições em contrário.

UERJ, em 27 de abril de 2022.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 27/04/2022, às 16:53, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 31862712 e o código CRC AC485877 .

<!-- image -->

<!-- image -->

Referência: Processo nº E 26/007/10841/2015

SEI nº 31862712

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/