<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

## RESOLUÇÃO N° 04/2020

Cria a Pró-reitoria de Políticas e Assistência Estudantis (PR-4) e dá outras providências.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso da competência que lhe atribui os parágrafos 1° e 3° do Artigo 9°, o Art. 31 e o Art. 33 do Estatuto da UERJ, de acordo com a Lei Estadual n° 8.121, de 27 de setembro de 2018, e com base no Processo n° E26/007154612020, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando a importância da UERJ: consolidar as políticas de assistência estudantis que garantam inclusão, permanência e acessibilidade do corpo discente; que garantam seu bem-estar psicossocial, físico e mental; que ampliem os objetivos e as estratégias de assistência estudantil; que garantam, ainda, a transparência dessas políticas e ações, a disponibilização de informações e a sua difusão. Considerando, ainda, a consolidação dessas políticas; a atuação de forma a mitigar a evasão estudantil, a estimular e a valorizar os talentos estudantis no contexto das atividades finalísticas nossa Universidade. Conquanto respeitados os preceitos legais e constitucionais, sem aumento de despesas, no que se refere à estrutura administrativa:

- Art. 1° Cria a Pró-reitoria de Políticas e Assistência Estudantis - PR-4, integrante da direção superior da UERJ. As atribuições da Pró-reitoria de Políticas Assistência Estudantis são:
1.  Refletir e definir objetivos, metas e estratégias para a melhoria na atenção no atendimento à comunidade discente;
2.  Propor, discutir, planejar, implantar e gerir políticas voltadas à comunida discente;
3.  Desenvolver as metodologias propostas de inclusão, acessibilidade e desenvolvimento integral psicossocial, bem como atuar de forma a valorizar talentos de estudantes de ensino básico, de Graduação e de Pós-graduação da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.

<!-- image -->

rï)

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n° 09/2020)

- Art. 2° O(a) Pró-reitor(a) de Políticas e Assistência Estudantis assessorará o Reitor no planejamento, supervisão, coordenação, execução, avaliação e controle das políticas de assuntos estudantis.
- Art. 3° O cargo de Pró-reitor(a) será exercido em comissão e a nomeação do(a) titular será realizada pelo Reitor dentre os membros do corpo docente da UERJ.
- Art. 4° A estrutura da Pró-reitoria de Políticas e Assistência Estudantis (PR-4) é formado pelos órgãos da estrutura da UERJ voltados especificamente para políticas estudantis que visam a permanência com qualidade dos discentes. Assim, a estrutura da Pró-reitoria de Políticas e Assistência Estudantis será composta pelos órgãos do Anexo I desta Resolução.
- § 1° - A estrutura da Pró-reitoria de Políticas e Assistência Estudantis poderá ser alterada por Ato Executivo do Reitor.
- § 2° Os titulares dos órgãos e as vantagens a que farão jus serão definidos em Ato Executivo do Reitor, sem aumento de despesas e observadas as disposições da presente Resolução.
- Art. 5° Esta resolução entra em vigor nesta data, revogadas as demais disposições contrárias.

UERJ, 06 de março de 2020.

<!-- image -->

RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

M.ah

<!-- image -->

## UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

(continuação da Resolução n° 09/2020)

## ANEXO I ESTRUTURA DA PR-4 E ATRIBUIÇÕES

## DEPARTAMENTO DE ARTICULAÇÃO, INICIAÇÃO ACADÊMICAS E DE ASSISTÊNCIA E INCLUSÃO ESTUDANTIL (DAIAIE)

Atribuições: administração de reservas de vagas, do Programa de Bolsa Permanência, do processo de análise socioeconômica do estudante cotista, da produção e da análise de indicadores estudantis e de estudos de evasão estudantil e programas de valorização de talentos estudantis.

## COORDENADORIA DE ACOLHIDA, SAÚDE PSICOSSOCIAL E BEM-ESTAR (CASPBE)

Atribuições: compor projetos de assessoria na inclusão e na acessibilidade, bem como na atenção à saúde e ao bem-estar estudantis, visando à inclusão e à acessibilidade das pessoas com deficiência, seja física, mental ou psicossoci garantindo o bem-estar e a integração cultural desse público à Universidade.

## COORDENAÇÃO DE ASSISTÊNCIA ALIMENTAR E MOBILIDADE ESPACIAL (CAAM)

Atribuições: coordenar ações estratégias de acesso e permanência nos campi, como alimentação estudantil, passe livre, ônibus intercampi e infraestrutura acessibilidade.

<!-- image -->