<!-- image -->

## UNIVERSIDADEDOESTADODORIODEJANEIRO

## RESOLUCAON°06/2020

Alteraodispostonasresolucoesn° 490/1980e04/1995,renomeandoostermos "Sub-reitoria"e "Sub-reitor"para "Proreitoria"e"Pro-reitor".

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uSO da competencia que Ihe atribui o paragrafo 3° do Artigo 9° do Estatuto da UERJ, e com base no Processo n° E26/007/2.884/2016, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:
- Art. 1° - A Sub-reitoria de Graduacao (SR-1), criada pela Resolucao n° 490/1980, passa a ser denominada"Pro-Reitoria de Graduacao(PR-1)".
- Art. 2° - A Sub-reitoria de Pos-graduacao e Pesquisa (SR-2), criada pela Resolucao n° 490/1980, passa a ser denominada "Pr6-Reitoria de P6s-graduacao e Pesquisa (PR-2)".
- Art. 3° - A Sub-reitoria de Extensao e Cultura (SR-3), criada pela Resolucao n° 04/1995, passa a ser denominada "Pro-Reitoria de Extensao e Cultura (PR-3)".
- Art. 4° - As Pro-reitorias sao orgaos superiores da Administracao Central da UERJ.
- Art. 5°-Ficam mantidas as atribuicoes, competencias e formas de nomeacao dos cargos de Sub-reitor, estabelecidas pelas resolucoes n° 490/1980 e n° 004/1995, que passam a ser denominados"Pro-reitores".
- Art. 6° - Ficam mantidas as atribuicoes, competencias e estrutura das doravante intituladas "Pr6-Reitorias", estabelecidas nas resolucoes n° 490/1980 e n° 04/1995.
- Art.7°-Esta Resolucao entre em vigor na presente data,revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ,07defevereirode2020.

<!-- image -->

RICARDOLODIRIBEIRO REITOR