<!-- image -->

## RESOLUCAON°05/2020

AlteraoEstatutodaUERJ(Lein°1318,de 10de junho de1988),substituindo os termos "Sub-reitoria"e""Sub-reitor",para "Pro-reitoria" e"Pro-reitor" em conformidadecomanomenclatura utilizadanamaioriadasInstituicoes PublicasdeEnsinoSuperiorBrasileiras.

O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uSO da competencia que Ihe atribui o paragrafo 3° do Artigo 9° do Estatuto da UERJ, e com base no Processo n° E26/007/2.884/2016, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:

- Art. 1° - Ficam alterados: 0 caput e 0 paragrafo 1° do Art. 8°; o item "b" e 0 paragrafo 6° do Art. 10; o item "b" do Art. 13; 0 Art. 16; e 0 paragrafo 2° do Art. 17 do Estatuto da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, que passam a vigorar com a seguinte redacao:
- i. "Art. 8° - A Assembleia Universitaria é o orgao de representacao comum dospoderespublicos doEstadoedosorgaosdaUERJ.
- 1°-SaomembrosnatosdaAssembleiaUniversitaria,oChancelere o Vice-chanceler,osPresidentesdaAssembleiaLegislativa,doTribunal de Justica,doTribunalRegionalEleitoraledoTribunal deContasdoEstado, o Reitor, o Vice-reitor, os Pro-reitores, os membros do Conselho Universitario,doConselhoSuperiordeEnsino,PesquisaeExtensaoe do Conselho deCuradores,doscorpos docentesdasunidadesuniversitarias e osrepresentantes estudantisno exercicio demandato."
- i. "Art. 10 -O Conselho Universitario é constituido: b)pelosPro-reitores

S 6°- Os suplentes dos membros natos do Conselho Universitario serao os seus substitutos administrativos eventuais para faltas e impedimentos,com excecao dos suplentes dos Pro-reitores, que serao os ocupantes dos cargos que figuram, com tal atribuicao, nas estruturas correspondentes."

<!-- image -->

## UNIVERSIDADEDOESTADODORIODEJANEIRO

(continuacaodaResolucaon°05/2020)

- ili. "Art. 13 - O Conselho Superior de Ensino,Pesquisa e Extensao é constituido:
- b) pelos Pro-reitores"
- iv. "Art. 16 - O Reitor, com autorizacao do Conselho Universitario, podera criar e extinguir cargos de Pro-reitor, definindo-lhes as atribuicoes."
- V. "Art. 17-Sao atribuicoes do Reitor:
5. S 2° - O Reitor podera fazer delegacoes de competencia, expressas e especificas,ao Vice-reitor,aos Pro-reitores,aos Diretores dos Centros Setoriais,aos dirigentes de unidades universitarias e deorgaos ou servicos especiaise aoschefes deorgaosdaadministracaogeral daUERJ."

Art.2°-A presenteResolucao entra emvigor nesta data.

UERJ,07defevereiro de2020.

<!-- image -->

RICARDOLODIRIBEIRO REITOR