<!-- image -->

## UNIVERSIDADEDOESTADODORIODEJANEIRO

## RESOLUCAO N°08/2020

Dispoe sobre a alteracao do Estatuto da UniversidadedoEstadodoRiodeJaneiro -UERJreferentearepresentacaodas categorias da carreira do magisterio,dos discenteseainclusaodarepresentacao dos servidores tecnico-administrativosno Conselho Superior de Ensino,Pesquisa e Extensao.

O CONSELHO UNIVERSITARIO, no usO da competencia que Ihe atribui o paragrafo 3° do Artigo 9° do Estatuto da UERJ, e com base no Processo n° E26/007/3.859/2018,aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:

- Art. 1°-Altera as alineas"d"e"e"do Art. 13 do Estatuto da UERJ, que passam a vigorar com a seguinteredacao:
- i. "d) por um representante da categoria dos auxiliares, por um representante da categoria dos assistentes, por 2 (dois) representantes da categoria dos umrepresentantedacategoriadostitularesdacarreiradocente";
- ii. decadaCentroSetorial eumrepresentantediscentedaPos-graduacao stricto sensu".
- Art. 2° - Inclui, no Art. 13 do Estatuto da UERJ, a alinea "f" com a seguinte redacao:"f) por 5(cinco) representantes dos servidores tecnico-administrativos,sendo um decadaCentroSetorialeumdaAdministracaoCentral".
- Art. 3° - Altera o S1° do Art. 13 do Estatuto da UERJ, que passa a vigorar com a seguinte redacao: "s1° - Os mandatos dos membros previstos nas alineas 'c', 'd' e "f deste artigo serao de 2 (dois) anos,e os mandatos dos representantes discentes, previstos na alinea "e", serao de um ano, permitida, em ambos os casos, uma unica reconducao."

<!-- image -->

<!-- image -->

## UNIVERSIDADEDOESTADODORIODEJANEIRO

(continuacao daResolucaon°08/2020)

- Art. 4° - Inclui, no Art. 13 do Estatuto da UERJ, o S4° com a seguinte redacao: "S4°-Os servidores tecnico-administrativos lotados no Hospital Universitario Pedro Pesquisa eExtensao navaga destinada aoCentroBiomedico."
- Art. 5°-Esta Resolucao entra emvigor nesta data,revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ,07defevereirode2020.

<!-- image -->

RICARDOLODIRIBEIRO REITOR