<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 15/2021

OUTORGA O TÍTULO DE PROFESSOR EMÉRITO AO PROFESSOR MARCO ANTONIO DE OLIVEIRA DE ALMEIDA.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do  art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo  n,  nº  SEI-260007/010231/2021  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° Fica outorgado o Título de Professor Emérito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro  ao  Professor  Marco  Antonio  de  Oliveira  de  Almeida,  com  apoio  no  art.  95  §3º,  §8º  e  §9º,  do Regimento  Geral  da  UERJ,  observadas  as  disposições  complementares  da  Resolução  nº  277,  de  17  de janeiro de 1966.
- Art. 2º O Reitor promoverá a entrega solene do Título outorgado, em conformidade com o disposto na Resolução mencionada no artigo anterior.
- Art.  3º  -  Os  efeitos  desta  Resolução  retroagem  à  02  de  dezembro  de  2021,  data  de  sua aprovação, .

UERJ, em 25 de abril de 2022.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 27/04/2022, às 16:52, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 26264090 e o código CRC 43608DC7 .

Referência: Processo nº SEI-260007/010231/2021

SEI nº 26264090

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/