<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 10/2021

ESTABELECE O PASSAPORTE DE VACINA NA UERJ.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso das suas atribuições e da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, e com base no Processo SEI  260007/028164/2021 , aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  necessidade  de  resguardar  a  saúde  da  comunidade  universitária  ante  à propagação do vírus da COVID-19, diante daqueles que optaram por não receber a vacinação disponível;

Considerando que no presente momento a esmagadora maioria dos casos graves de COVID19 está relacionada à parcela da população não vacinada;

Considerando a impossibilidade de obrigar o indivíduo à imunização, mas, por outro lado, a responsabilidade da UERJ em relação à saúde da sua comunidade;

## Resolve:

- Art.  1º  Ficam  condicionados  à  prévia  comprovação  de  vacinação  contra  a  COVID-19, como  medida  de  interesse  sanitário  de  caráter  excepcional,  o  acesso  e  a  permanência  no  interior  das dependências  da  UERJ,  em  razão  do  cronograma  instituído  pelas  secretarias  municipais  de  saúde,  em relação à idade da pessoa, em cada região em que a Universidade esteja presente.
- § 1º O comprovante da vacinação referente à 1ª (primeira) dose, à 2ª (segunda) dose ou à dose única, constitui o Passaporte da Vacina, estabelecido em relação à idade da pessoa, de acordo com o calendário  municipal,  por  qualquer  meio  comprobatório,  como  o  cartão  de  vacinação,  ou  a  exibição  do aplicativo ' Conecta SUS' .
- §  2º  Os  estudantes  menores  de  12  (doze)  anos  não  precisam  apresentar  o  Passaporte  da Vacina.
- Art.  2º  O  não  ingresso  nas  dependências  da  UERJ  em  razão  da  não  apresentação  do Passaporte da Vacina não poderá servir de fundamento para o abono de faltas dos servidores docentes ou técnico-administrativos, salvo em caso de comorbidade comprovada, de acordo com laudo médico avaliado pelo Departamento de Segurança e Saúde no Trabalho - DESSAUDE, que poderá promover perícia médica para sua comprovação.
- Art. 3º Caso o servidor se ausente por mais de 30 (dias) consecutivos, em razão da não apresentação do Passaporte da Vacina, poderá ser aplicada a pena de demissão, nos termos do §1º do art. 52 do Decreto-Lei nº 220/75.

- Art. 4º Se no curso do prazo previsto no art. 3º, o servidor receber a imunização, ainda que parcial, continuará afastado das atividades presenciais até completar o esquema de vacinação.
- Art.  5º  Se,  a  juízo  da  chefia  imediata,  houver  possibilidade  de,  no  período  entre  a  1ª (primeira) dose da vacina e a 2ª (segunda) dose, o servidor exercer suas atividades remotamente, voltará a ter frequência.
- § 1º Caso não seja possível a atuação remota, o servidor permanecerá sem frequência, mas o período não será considerado para os fins do art. 3 º desta Resolução, até que seja possível completar o esquema vacinal.
- § 2º Salvo caso de força maior comprovado, ultrapassado o prazo para a 2ª (segunda) dose, sem que o servidor tenha recebido a vacinação, reiniciar-se-á o decurso do prazo previsto no art. 3º.
- Art.  7º  O  não  ingresso  do  estudante  nas  dependências  da  UERJ  em  razão  da  não apresentação do Passaporte da Vacina não poderá servir de fundamento para o abono de faltas, salvo em caso de comorbidade comprovada de acordo com laudo médico encaminhado à Unidade Acadêmica.

Parágrafo único Se  o  percentual  de  faltas  em  razão  da  aplicação  da  norma  prevista  no caput superar  75%  (setenta  e  cinco),  haverá  reprovação  na  disciplina,  nos  termos  dos  regimentos universitários.

- Art.  8º  Esta  Resolução  terá  vigência  durante  da  pandemia  da  COVID-19,  revogadas  as demais disposições em contrário.

UERJ, 05 de novembro de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 13/11/2021, às 16:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

<!-- image -->

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 24488628 e o código CRC EF1456E3 .

Referência: Processo nº SEI-260007/028164/2021

SEI nº 24488628

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/