<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 05/2021

CRIA A PRÓ-REITORIA DE SAÚDE - PR-5 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º, e os artigos 31 e 33 do Estatuto da UERJ, de acordo com a Lei Estadual nº 8121, de 27 de setembro de 2018, e com base no Processo SEI-260007/007681/2020, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  importância  de  a  UERJ  integrar  assistência,  ensino  de  Graduação  e  Pósgraduação,  formação  continuada  de  pessoal  de  saúde,  pesquisa  e  extensão  universitárias  nas  unidades acadêmicas da UERJ, o Núcleo de Estudos e Pesquisas em Atenção ao Uso de Drogas e, também, o Núcleo de Estudos de Saúde dos Adolescentes;

Considerando, ainda, consolidar as unidades do Complexo de Saúde da UERJ no modelo de regionalização  e  organização  desses  serviços  no  Município  e  Estado  do  Rio  de  Janeiro.  Conquanto, respeitados  os  preceitos  legais  e  constitucionais,  sem  aumento  de  despesas  no  que  se  refere  à  estrutura administrativa;

## Resolve:

Art. 1° Cria a Pró-reitoria de Saúde - PR-5, integrante da direção superior da UERJ. São atribuições da Pró-Reitoria de Saúde:

1. Promover, a partir de amplo diálogo, inclusive por meio de grupo de trabalho composto por integrantes da Administração Central, unidades acadêmicas e assistenciais, e entidades representativas dos segmentos universitários, o atendimento à saúde de servidores e discentes, sem ferir os princípios do Sistema  Único  de  Saúde  -  SUS  e  gerar  sobrecarga  de  trabalho  aos  profissionais  já  em  atuação, considerando a regulação dos serviços do Complexo de Saúde no contexto da rede de atenção à saúde;
2. Colaborar com as unidades assistenciais do Complexo de Saúde da UERJ, para ações de saúde no âmbito da atenção primária, secundária e terciária;
3. Compartilhar a utilização das atividades de apoio técnico e serviços gerais no Complexo de Saúde da UERJ, para otimizar os recursos humanos e de infraestrutura;
4.  Criar  indicadores  de  infraestrutura,  processos  e  resultados  do  Complexo  de  Saúde  da UERJ;
5.  Estimular  a  cooperação  técnico-científica  para  o  Sistema  Único  de  Saúde  -  SUS,  nas  3 (três)  esferas  de  Governo  (Ministério  da  Saúde,  Secretaria  de  Estado  de  Saúde  do  Rio  de  Janeiro  e Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro);
6.  Fortalecer  a  integração  acadêmico-assistencial  visando  à  construção  de  um  modelo  de gestão para as unidades assistenciais do Complexo de Saúde da UERJ;
7. Consolidar a cultura da pesquisa no Complexo de Saúde da UERJ, com objetivo de gerar conhecimento aplicado às necessidades do SUS.

- Art.  2º  O  Pró-reitor  de  Saúde  assessorará  o  Reitor  no  planejamento,  supervisão, coordenação, execução, avaliação e controle do Complexo de Saúde da UERJ.
- Art. 3º O cargo de Pró-reitor de Saúde será exercido em comissão e a nomeação do titular será realizada pelo Reitor dentre os membros do corpo docente das unidades de saúde da UERJ.

Art. 4º A estrutura da Pró-reitoria de Saúde - PR-5 é definida em Ato Executivo do Reitor.

Parágrafo único Os titulares dos órgãos e as vantagens a que farão jus serão definidos em Ato Executivo do Reitor, sem aumento de despesas, e observadas as disposições da presente Resolução.

- Art.  5º  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  demais  disposições contrárias.

UERJ, 11 de junho de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 14/06/2021, às 17:33, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

<!-- image -->

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 18173504 e o código CRC AAC969C6 .

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: