<!-- image -->

## RESOLUÇÃO Nº 06/2021

ENCAMINHA MINUTA DE PROJETO DE LEI QUE ALTERA A LEI Nº 6.701/2014, QUE INSTITUIU O PLANO DE CARGOS E CARREIRA DOS SERVIDORES TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, com base no Processo SEI-260007/006629/2020, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Art. 1° Fica estabelecida a proposta de Projeto de Lei que altera a Lei nº 6.701/2014, que instituiu o Plano de Cargos e Carreira Técnico-administrativo.

Parágrafo único As propostas de mudanças referidas no caput deste artigo encontram-se no Anexo desta Resolução.

UERJ, 11 de junho de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

## ANEXO

## MINUTA DE PROJETO DE LEI Nº...../2021

- Art. 1º Fica alterada as alíneas 'b', 'c' e 'd' no inciso I, do Art. 5º da Lei 6.701/2014, de 11 de março de 2014:
- 'b) Auxiliar Técnico Universitário II, com exigência de formação técnica especializada, ou 10 (dez) anos de cargo;
- c) Auxiliar Técnico Universitário III, com exigência de ensino superior completo, ou 20 (vinte) anos no cargo;
- d)  Auxiliar  Técnico  Universitário  IV,  com  exigência  de  ensino  médio  completo profissionalizante, formação especializada, ou 30 (trinta) anos no cargo.'
- Art. 2º Fica alterada a alínea 'b' no inciso II, do Art. 5º da Lei 6.701/2014, de 11 de março de 2014, e inclusas as alíneas 'c' e 'd' do mesmo inciso e artigo:
- 'b)  Técnico  Universitário  II,  com  exigência  de  formação  técnica  especializada,  ou  10 (dez) anos de cargo;
- c)  Técnico  Universitário III, com exigência de ensino superior completo, ou 20 (vinte) anos no cargo;
- d)  Técnico Universitário IV, com exigência de Pós-graduação, lato sensu/stricto sensu, ou 30 (trinta) anos no cargo.'
- Art.  3º  Fica alterado o inciso III do art.5º da Lei 6.701/2014, de 11 de março de 2014, e inclusas as alíneas 'a', 'b', 'c' e 'd' no mesmo inciso e artigo:
- 'III - Carreira de Técnico Universitário Superior, com exigência de Graduação em ensino superior, composta por cargo homônimo, constituído das seguintes categorias:
1. Técnico Universitário Superior I;
2. Técnico Universitário Superior II, com exigência de Pós-graduação lato senso, ou 10 (dez) anos no cargo;
3. Técnico Universitário Superior III, com exigência de Mestrado, ou 20 (vinte) anos no cargo;
4. Técnico Universitário Superior IV, com exigência de Doutorado, ou 30 (trinta) anos no cargo.'
- Art. 4º Ficam alterados os incisos II e V do art. 8º da Lei 6.701/2014, de 11 de março de 2014, que passam a ter a seguinte redação:
- 'II  -  Categoria:  conjunto  de  cargos  de  uma  mesma  carreira,  escalonados  de  modo crescente, de acordo com a responsabilidade e complexidade inerente às atribuições de cada cargo;
- V  -  Promoção: passagem do servidor da categoria em que se encontra para o padrão equivalente  de  uma  categoria  superior ,  a  qualquer  tempo,  desde  que  permaneça  no  mesmo  cargo  e cumpra os requisitos exigidos de acordo com Anexo II desta Lei.'
- Art.  5º  Fica alterado o § 1º do art. 12 da Lei 6.701/2014, de 11 de março de 2014, que passa a ter a seguinte redação:
- ' § 1º Todos os cargos das carreiras dos técnico-administrativos fazem jus à percepção de Adicional de Incentivo à Qualificação - AIQ, nos termos do art. 13 desta Lei.'
- Art.  6º  Fica alterado o art.  13  da  Lei  6.701,  de  11  de  março  de  2014,  que  passa  a  ter  a seguinte redação:
- 'Art. 13 - Fica instituído o Adicional de Qualificação - AQ, a ser concedido aos titulares dos  cargos  previstos  no  art.  12,  §1º  desta  Lei,  em  retribuição  ao  atendimento  a  requisitos  técnico-

funcionais,  acadêmicos  e  organizacionais  necessários  à  melhoria  do  desempenho  das  atribuições inerentes  aos  respectivos  cargos,  nos  valores  estabelecidos  no  Anexo  IV  desta  Lei,  em  forma  a  ser estabelecida pelo Poder Executivo.'

Art. 7º Fica alterado o Anexo II da Lei 6.701, de 11 de março de 2014, que passa a ter a seguinte redação:

## 'CARGO: Auxiliar Técnico Universitário

CATEGORIA: Auxiliar Técnico Universitário I. REQUISITOS: Nível Fundamental completo.

ATRIBUIÇÕES: Executar atividades e tarefas de acordo com seu grau de escolaridade. CATEGORIA: Auxiliar Técnico Universitário II. REQUISITOS:  Nível  Fundamental  completo,  com  exigência  de  formação  profissional especializada, ou 10 (dez) anos no cargo. ATRIBUIÇÕES:  Executar  atividades  relacionadas  com  a  respectiva  área  de  formação profissional, áreas ou perfis de especialização comprovada por meio de documentação legal correspondente, citada no inciso II, § 1º do artigo 7º desta Lei. CATEGORIA: Auxiliar Técnico Universitário III. REQUISITOS: Ensino Médio completo ou 20 (vinte) anos no cargo. ATRIBUIÇÕES: Realizar assessoramento e atividades específicas  da  respectiva  área  de formação profissional. CATEGORIA: Auxiliar Técnico Universitário IV. REQUISITOS:  Ensino  médio  profissionalizante,  formação  técnica  especializada  ou  30 (trinta) anos no cargo.

ATRIBUIÇÕES: Realizar assessoramento e atividades específicas  da  respectiva  área  de formação profissional, áreas ou perfis de especialização.

## CARGO: Técnico Universitário

CATEGORIA: Técnico Universitário I. REQUISITOS: Ensino Médio completo. ATRIBUIÇÕES: Executar tarefas rotineiras, de suporte à gestão dos processos administrativos,  como  redigir  e  arquivar  documentos,  efetuar  anotações  e  lançamentos  diversos; acompanhar  processos;  operar  microcomputadores,  terminais  de  teleprocessamentos  e  equipamentos assemelhados, e exercer outras atividades correlatadas à natureza do cargo. CATEGORIA: Técnico Universitário II. REQUISITOS: Ensino Médio especializado na área correspondente, com habilitação legal específica conforme definido no Edital do concurso, ou titulação compatível com seu cargo, aceita pela autoridade responsável pela gestão de pessoas da UERJ ou 10 (dez) anos no cargo. ATRIBUIÇÕES: Realizar assessoramento e atividades específicas  da  respectiva  área  de formação profissional, áreas ou perfis de especialização comprovada por meio de documentação legal correspondente, citada no inciso IV, § 1º do artigo 7 desta Lei. CATEGORIA: Técnico Universitário III. REQUISITOS: Ensino Superior completo ou 20 (vinte) anos no cargo. ATRIBUIÇÕES: Realizar  assessoramento  e  atividades  pertinentes  ao  cargo,  com  maior nível de complexidade. CATEGORIA: Técnico Universitário IV. REQUISITOS: Curso  de  Pós-graduação  lato  sensu/stricto  sensu  ou  30  (trinta)  anos  no cargo. ATRIBUIÇÕES: Realizar  assessoramento  e  atividades  pertinentes  ao  cargo,  com  maior nível de complexidade.

## CARGO: Técnico Universitário Superior

CATEGORIA: Técnico Universitário Superior I. REQUISITOS:  Nível  superior  completo,  com  habilitação  legal  específica,  conforme definido no Edital do concurso. ATRIBUIÇÕES: Planejar, elaborar, executar e coordenar as atividades relacionadas com a  respectiva  área  de  formação  profissional,  áreas  ou  perfis  de  especialização  conforme  disposto  em

Edital de concurso.

CATEGORIA: Técnico Universitário Superior II. REQUISITOS: Curso de Pós-graduação lato sensu ou 10 (dez) anos no cargo. ATRIBUIÇÕES: Planejar, elaborar, executar e coordenar as atividades relacionadas com a respectiva área de formação profissional, áreas ou perfis de especialização com maior qualificação.

CATEGORIA: Técnico Universitário Superior III. REQUISITOS: Mestrado stricto sensu ou 20 (vinte) anos no cargo.

ATRIBUIÇÕES: Planejar, elaborar, executar e coordenar as atividades relacionadas com a respectiva área de formação profissional, áreas ou perfis de especialização com maior qualificação.

CATEGORIA: Técnico Universitário Superior IV. REQUISITOS: Doutorado stricto sensu ou 30 (trinta) anos no cargo.

ATRIBUIÇÕES: Planejar, elaborar, executar e coordenar as atividades relacionadas com a respectiva área de formação profissional, áreas ou perfis de especialização com maior qualificação.'

Art.  8º  O Anexo III da Lei 6.701, de 11 de março de 2014, passa a vigorar na forma do Anexo I desta Lei.

Art.  9º  O Anexo IV da Lei 6.701, de 11 de março de 2014, passa a vigorar na forma do Anexo II desta Lei.

## Art.  10  -

Fica alterado o art. 14-B na Lei 6.701, de 11 de março de 2014, com a seguinte redação:

'Art.14-B  -  O  enquadramento  nas  novas  categorias  das  carreiras  Auxiliar  Técnico Universitário, Técnico Universitário e Técnico Universitário Superior , que compõem o atual quadro de pessoal da UERJ, obedecerá ao critério objetivo de tempo de efetivo serviço na UERJ.

I  -  Para  todas  as  carreiras  do  pessoal  Técnico-Administrativo,  cada  2  (dois)  anos  de

serviço efetivo corresponderá a um padrão na respectiva tabela de vencimentos.

- § 1º - Os servidores ocupantes das carreiras Auxiliar Técnico Universitário na categoria de Auxiliar Técnico I serão enquadrados na categoria de Auxiliar Técnico II, com ensino fundamental completo e exigência de formação profissional especializada ou 10 (dez) anos no cargo.
- §  2º  -  Os  servidores  ocupantes  da  carreira  Auxiliar  Técnico  Universitário  na  categoria Auxiliar  Técnico  II  serão  enquadrados  na  categoria  de  Auxiliar  Técnico  III,  desde  que  apresentem certificado de ensino médio completo ou 20 (vinte) anos no cargo.
- §  3º  -  Os  servidores  ocupantes  da  carreira  Auxiliar  Técnico  Universitário  na  categoria Auxiliar  Técnico  III  serão  enquadrados  na  categoria  de  Auxiliar  Técnico  IV,  desde  que  apresentem certificado de ensino médio profissionalizante, formação especializada ou 20 (vinte) anos no cargo.
- § 4º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário, na categoria de Técnico Universitário  I,  serão  enquadrados  na  categoria  de  Técnico  Universitário  II,  desde  que  apresentem certificado de ensino médio especializado ou 10 (dez) anos no cargo.
- § 5º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário, na categoria de Técnico Universitário  II,  serão  enquadrados  na  categoria  de  Técnico  Universitário  III,  desde  que  apresentem certificado de ensino superior completo ou 20 (vinte) anos no cargo.
- § 6º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário, na categoria de Técnico Universitário III,  serão  enquadrados  na  categoria  de  Técnico  Universitário  IV,  desde  que  apresentem certificado de Pós-graduação lato sensu/stricto sensu ou 30 (trinta) anos no cargo.
- § 7º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário Superior, na categoria de Técnico Universitário Superior I, serão enquadrados na categoria de Técnico Universitário Superior II, desde que apresentem a certificação de Pós-graduação Lato Sensu ou 10 (dez) anos no cargo.
- § 8º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário Superior, na categoria de Técnico Universitário Superior II, serão enquadrados na categoria de Técnico Universitário Superior III, desde que apresentem a certificação de Mestrado stricto sensu, ou 20 (vinte) anos no cargo.
- § 9º - Os servidores ocupantes do cargo de Técnico Universitário Superior, na categoria Técnico Universitário Superior III, serão enquadrados na categoria de Técnico Universitário Superior IV, desde que apresentem a certificação de Doutorado stricto sensu ou 30 (trinta) anos no cargo.'
- Art. 11 Fica alterado o § 3º, do art. 18 da Lei 6.701, de 11 de março de 2014, e incluso o §4º no mesmo artigo, que passam ter a seguinte redação:
- "§ 3º - Aos servidores integrantes dos cargos Auxiliar Técnico, Técnico Universitário e Técnico Universitário Superior são garantidas as jornadas de trabalho definidas nas leis vigentes para atividades  profissionais  correspondentes  aos  cargos  para  os  quais  foram  nomeados,  mantida  a remuneração originária do cargo.
- § 4º - A jornada de trabalho do servidor médico é fixada em 20 (vinte) horas semanais, mantida a remuneração originária do cargo. Observada a disponibilidade orçamentária/financeira da UERJ, a necessidade comprovada das unidades de saúde supracitadas e a autorização da Administração Central  da  UERJ,  a  carga  horária  poderá  ser  ampliada  para  30  (trinta)  ou  40  (quarenta)  horas semanais, com aumento remuneratório proporcional a carga horária efetivamente cumprida.'
- Art. 12 Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.

ANEXO I TABELA DE VENCIMENTO BÁSICO

|       | AUXILIAR TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | AUXILIAR TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | AUXILIAR TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | AUXILIAR TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO SUPERIOR   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO SUPERIOR   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO SUPERIOR   | TÉCNICO UNIVERSITÁRIO SUPERIOR   |
|-------|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|----------------------------------|
|       | CATEGORIA                        | CATEGORIA II                     | CATEGORIA III                    | CATEGORIA IV                     | CATEGORIA I             | CATEGORIA II            | CATEGORIA III           | CATEGORIA               | CATEGORIA I                      | CATEGORIA II                     | CATEGORIA III                    | CATEGORIA IV                     |
| I     | I 1.360,00                       | 2.720,00                         | 3.468,00                         | 4.216,00                         | 3.536,00                | 4.284,00                | 4.926,60                | IV 5.665,59             | 6.528,00                         | 7.017,60                         | 7.543,92                         | 8.109,71                         |
| II    | 1.466,00                         | 2.810,37                         | 3.578,54                         | 4.372,35                         | 3.646,54                | 4.440,35                | 5.106,40                | 5.872,36                | 6.719,31                         | 7.223,26                         | 7.765,00                         | 8.347,38                         |
| III   | 1.580,27                         | 2.903,75                         | 3.692,54                         | 4.534,39                         | 3.760,54                | 4.602,39                | 5.292,75                | 6.086,66                | 6.916,21                         | 7.434,93                         | 7.992,55                         | 8.591,99                         |
| IV    | 1.703,44                         | 3.000,21                         | 3.810,11                         | 4.702,36                         | 3.878,11                | 4.770,36                | 5.485,92                | 6.308,81                | 7.118,89                         | 7.652,81                         | 8.226,77                         | 8.843,78                         |
| V     | 1.836,20                         | 3.099,90                         | 3.931,34                         | 4.876,46                         | 3.999,34                | 4.944,46                | 5.686,13                | 6.539,04                | 7.327,52                         | 7.877,08                         | 8.467,86                         | 9.102,95                         |
| VI    | 1.979,33                         | 3.202,90                         | 4.056,36                         | 5.056,90                         | 4.124,36                | 5.124,90                | 5.893,64                | 6.777,68                | 7.542,26                         | 8.107,93                         | 8.716,03                         | 9.369,73                         |
| VII   | 2.134,97                         | 3.309,32                         | 4.185,30                         | 5.243,93                         | 4.253,30                | 5.311,93                | 6.108,72                | 7.025,03                | 7.763,29                         | 8.345,54                         | 8.971,45                         | 9.644,31                         |
| VIII  | 2.299,91                         | 3.419,26                         | 4.318,27                         | 5.437,80                         | 4.386,27                | 5.505,80                | 6.331,67                | 7.281,42                | 7.990,79                         | 8.590,10                         | 9.234,36                         | 9.926,93                         |
| IX    | 2.479,17                         | 3.532,86                         | 4.455,39                         | 5.638,72                         | 4.523,39                | 5.706,72                | 6.562,73                | 7.547,14                | 8.224,97                         | 8.841,84                         | 9.504,68                         | 10.217,85                        |
| X     | 2.672,40                         | 3.650,24                         | 4.596,80                         | 5.846,99                         | 4.664,80                | 5.914,99                | 6.802,24                | 7.822,58                | 8.466,00                         | 9.100,95                         | 9.783,52                         | 10.517,29                        |
| XI    | 2.720,00                         | 3.771,52                         | 4.742,63                         | 6.062,87                         | 4.810,63                | 6.130,87                | 7.050,50                | 8.108,07                | 8.714,09                         | 9.367,65                         | 10.070,22                        | 10.825,49                        |
| XII   | 2.810,37                         | 3.896,84                         | 4.893,02                         | 6.286,61                         | 4.961,02                | 6.354,61                | 7.307,81                | 8.403,98                | 8.969,46                         | 9.642,17                         | 10.365,33                        | 11.142,73                        |
| XIII  | 2.903,75                         | 4.026,31                         | 5.048,12                         | 6.518,53                         | 5.116,12                | 6.586,53                | 7.574,51                | 8.710,69                | 9.232,32                         | 9.924,74                         | 10.669,10                        | 11.469,28                        |
| XIV   | 3.000,21                         | 4.160,09                         | 5.208,07                         | 6.758,91                         | 5.276,07                | 6.826,91                | 7.850,95                | 9.028,59                | 9.498,78                         | 10.211,19                        | 10.977,03                        | 11.800,31                        |
| XV    | 3.099,90                         | 4.298,31                         | 5.373,01                         | 7.008,07                         | 5.441,01                | 7.076,07                | 8.137,48                | 9.358,10                | 9.781,35                         | 10.514,95                        | 11.303,57                        | 12.151,34                        |
| XVI   | 3.202,90                         | 4.441,12                         | 5.543,10                         | 7.266,30                         | 5.611,10                | 7.334,30                | 8.434,45                | 9.699,62                | 10.067,98                        | 10.823,08                        | 11.634,81                        | 12.507,43                        |
| XVII  | 3.309,30                         | 4.588,57                         | 5.727,13                         | 7.507,54                         | 5.797,39                | 7.577,80                | 8.714,47                | 10.021,64               | 10.402,24                        | 11.182,40                        | 12.021,09                        | 12.922,67                        |
| XVIII | 3.419,20                         | 4.740,91                         | 5.917,27                         | 7.756,79                         | 5.989,86                | 7.829,38                | 9.003,79                | 10.354,36               | 10.747,59                        | 11.553,66                        | 12.420,19                        | 13.351,70                        |
| XIX   | 3.533,00                         | 4.898,30                         | 6.113,73                         | 8.014,32                         | 6.188,73                | 8.089032                | 9.302,72                | 10.698,13               | 11.104,41                        | 11.937,24                        | 12.832,54                        | 13.794,98                        |
| XX    | 3.650,00                         | 5.060,93                         | 6.316,70                         | 8.280,39                         | 6.394,19                | 8.357,88                | 9.611,57                | 11.053,31               | 11.473,08                        | 12.333,56                        | 13.258,58                        | 14.252,97                        |

ANEXO II Adicional de Incentivo à Qualificação - AIQ (aplicado para todos os cargos).

| Ensino Superior   | R$300,00   |
|-------------------|------------|
| Especialização    | R$600,00   |
| Mestrado          | R$1.200,00 |
| Doutorado         | R$2.400,00 |

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 18/06/2021, às 12:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? 18323245 e o código CRC EE4BBC48 .

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: