<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 01/2021

REGULAMENTA AS ELEIÇÕES PARA REPRESENTAÇÃO DOS DOCENTES E TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS PARA O CONSELHO UNIVERSITÁRIO - CONSUN E PARA O CONSELHO SUPERIOR DE ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO - CSEPE.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, de acordo com a Lei Estadual nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, e com base  no  Processo  SEI-260007/005678/2020,  no  exercício  da  autonomia  universitária,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° O processo eleitoral de que trata esta Resolução será regulamentado pelo disposto em seu Anexo, em conformidade com o art. 10 e com o art. 13 do Estatuto da UERJ, e deverá ocorrer a cada 2 (dois) anos.
- Art. 2º A eleição dos representantes discentes no Conselho Universitário - CONSUN e no Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão - CSEPE da UERJ é de responsabilidade do Diretório Central do Estudantes - DCE da UERJ, conforme regulamentação própria.
- Art.  3º  A  Administração  Central,  em  todas  as  instâncias  administrativas,  o  Hospital Universitário Pedro Ernesto - HUPE e as Unidades Acadêmicas deverão colaborar, na forma prevista no Anexo  desta  Resolução,  para  realização  das  etapas  que  envolvem  o  processo  eleitoral  e,  em  casos específicos, as solicitações encaminhadas pela Comissão Eleitoral Geral - CEG.
- Art. 4º Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogadas as resoluções nº 02/2005, nº 05/2005 e nº 06/2005 e as demais disposições contrárias.

UERJ, 05 de janeiro de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

## ANEXO

ORIENTAÇÕES GERAIS

TÍTULO I - DO CALENDÁRIO ELEITORAL

- Art. 1º A elaboração da proposta de calendário eleitoral é de responsabilidade da Secretaria dos Conselhos - SECON e deverá ser apresentada, em reunião ordinária do CONSUN, com antecedência mínima de 90 (noventa) dias do período de votação, a fim de viabilizar o processo eleitoral.

## Parágrafo único O Calendário Eleitoral deverá estabelecer:

- a)  O  período  para  organização  e  divulgação  das  subcomissões  eleitorais  pelas  unidades acadêmicas e administrativas;
- b) O prazo limite para promoções docentes, transferência entre setores e demais prazos que servirão de limites para elaboração das listagens dos eleitores;
- c)  O  prazo  para  encaminhamento  das  listagens  eleitorais,  para  sua  validação,  e  para retificação dos dados;
- d) O prazo para retificação dos dados dos eleitores e opção da matrícula, em caso de eleitor com duplo-vínculo na UERJ, conforme o art. 39 desta Resolução;
- e)  O  período  das  inscrições,  divulgação  das  chapas  inscritas  e  prazo  para  recurso  das impugnações;
- f) O período de propaganda eleitoral;
- g) O período de votação;
- h) A data da apuração e a divulgação do resultado.
9. Art. 2º O pleito de que trata esta Resolução deverá ocorrer, preferencialmente, respeitado o interstício  mínimo  de  6  (seis)  meses  das  eleições  para  os  mandatos  executivos  da  UERJ,  entre  o  2º (segundo) e 4º (quarto) mês do semestre letivo anterior ao fim dos mandatos em exercício.
10. § 1º Será considerado ano eleitoral, para os fins desta Resolução, o ano de ocorrência da eleição, e semestre eleitoral aquele da época da votação.
11. § 2º Excepcionalmente, a prorrogação do exercício dos mandatos deverá ser aprovada pelo CONSUN, de forma a evitar a vacância legislativa.

## TÍTULO II - DA COMISSÃO ELEITORAL GERAL

- Art. 3º O processo eleitoral de que trata esta Resolução será coordenado por uma Comissão Eleitoral Geral - CEG constituída da seguinte forma:
- a) pelos Diretores dos Centros Setoriais, membros natos dos CONSUN e CSEPE;
- b)  por  um  representante  do  SINTUPERJ  (Sindicato  dos  Trabalhadores  das  Universidades Públicas Estaduais do Rio de Janeiro), um representante da ASDUERJ (Associação dos Docentes da UERJ) e um representante do DCE (Diretório Central dos Estudantes), indicados pelas respectivas entidades;
- c)  pelo(a)  Secretário(a)  dos  Conselhos  da  UERJ,  cuja  participação  se  dará  em  caráter consultivo;
- d)  por  um  servidor  técnico-administrativo,  membro do quadro permanente da Diretoria de Informática - DINFO, cuja participação se dará em caráter consultivo, como suporte técnico.
- § 1º Os membros da CEG deverão ser indicados na reunião ordinária do CONSUN em que for aprovado o calendário eleitoral.
- § 2º O CONSUN poderá autorizar a participação de outros conselheiros, do CONSUN ou do CSEPE, que manifestarem interesse na composição da referida Comissão.
- § 3º O Reitor designará, dentre os membros, o Presidente da CEG.
- §  4º  Quando  não  houver  a  indicação  prevista  nos  itens  acima,  na  impossibilidade  de participação  dos  membros  natos,  ou  quando  for  necessário  o  afastamento  de  quaisquer  dos  membros  da

Comissão, esta poderá funcionar com um número menor que o estabelecido.

## Art. 4º Compete à Comissão Eleitoral Geral:

- a) divulgar amplamente o calendário eleitoral aprovado pelo CONSUN;
- b) promover, através de comunicados, toda a divulgação das etapas concluídas no processo eleitoral;
- c) dirimir possíveis questionamentos em qualquer etapa do processo eleitoral;
- d) divulgar, até 02 (dois) dias úteis após o término das inscrições, os nomes dos candidatos inscritos que atendam às condições exigidas na presente Resolução e o número de eleitores por componente organizacional;
- e) estabelecer o critério para a ordem das chapas na cédula de votação;
- f)  definir  a  estrutura  da  votação,  bem  como  sua  distribuição  e  disposição,  conforme  a disponibilidade de recursos e as necessidades do pleito;
- g) estabelecer normas administrativas para a operacionalização dos trabalhos das subcomissões eleitorais;
- h) supervisionar todas as etapas do processo eleitoral;
- i) solucionar os casos omissos;
- j) elaborar a Ata final, encaminhando o resultado dos trabalhos ao Presidente dos Conselhos, com a relação das chapas vencedoras.

## TÍTULO III - DAS SUBCOMISSÕES ELEITORAIS

- Art. 5º Compete ao Conselho Departamental ou à instância deliberativa correspondente da respectiva Unidade Acadêmica  e Administrativa constituir uma  subcomissão, de acordo  com  as determinações da CEG, composta por representantes dos 3 (três) segmentos (docente, técnicoadministrativo e discente).

Parágrafo  único  Na  falta  da  indicação  da  subcomissão,  caberá  ao  Diretor  da  Unidade Acadêmica ou Administrativa a designação dos componentes da subcomissão eleitoral.

- Art.  6º  A  Presidência  da  subcomissão  deverá  ser  exercida,  preferencialmente,  por  um docente  ou  técnico-administrativo,  a  quem  caberá  a  manutenção  do  material  eleitoral  em  lugar  seguro, desde o seu recebimento até o momento de sua devolução, de acordo com o calendário eleitoral.
- Art.  7º  A  composição  da  subcomissão  eleitoral  deverá  ser  encaminhada  através  de formulário  próprio,  a  ser  disponibilizado  pela  SECON,  respeitando  o  prazo  estabelecido  no  calendário eleitoral.
- Art. 8º As competências das subcomissões eleitorais serão divulgadas pela CEG.

## TÍTULO IV - DA SECON

- Art. 9º A SECON terá participação consultiva na CEG.
- Art.  10°  Caberá  à  SECON  o  planejamento  administrativo,  em  conjunto  com  a  CEG,  a elaboração  dos  materiais  das  eleições,  a  organização  e  a  coordenação  dos  procedimentos  do  processo eleitoral de que trata esta Resolução.

Parágrafo único Observadas às necessidades de recursos humanos e materiais, a SECON solicitará, aos órgãos competentes, o apoio e auxílios necessários.

## TÍTULO V - DA COMPOSIÇÃO DOS CONSELHOS CAPÍTULO I - DO CONSELHO UNIVERSITÁRIO - CONSUN

- Art. 11 A  Representação  Docente  no  CONSUN, a ser preenchida pela presente eleição, seguirá o disposto nas alíneas 'd' e 'e' do art. 10º do Estatuto da UERJ.
- a)  por  um  representante  de  cada  Unidade  Acadêmica  e  do  Hospital  Universitário  Pedro Ernesto - HUPE;
- b) por um representante de cada Centro Setorial.
- Art. 12 A Representação dos Técnico-administrativos no CONSUN a ser preenchida pela presente eleição, seguirá o disposto na alínea 'h' do art. 10º do Estatuto da UERJ, conforme Resolução nº 07/2020:
- a) por 3 (três) representantes da Administração Central;
- b) por 4 (quatro) representantes das Unidades Acadêmicas;
- c) por 3 (três) representantes do Hospital Universitário Pedro Ernesto - HUPE

## CAPÍTULO II - DO CONSELHO SUPERIOR DE ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO CSEPE

- Art. 13 A  Representação  Docente  dos  Centros  Setoriais  no  CSEPE  será  composta  de  2 (duas) vagas para cada Centro Setorial, a serem preenchidas pela presente eleição, conforme a alínea 'c' do art. 13º do Estatuto da UERJ.
- Art.  14  Em  conformidade  com  a  alínea  'd'  do  art.  13º  do  Estatuto  da  UERJ  e  com  a Resolução nº 08/2020, a Representação das Categorias do Magistério no CSEPE far-se-á da seguinte forma, para cada uma das categorias existentes no quadro funcional da UERJ, a saber: Titular, Associado, Adjunto, Assistente e Auxiliar:
- a) por 1 (um) representante dos Titulares;
- b) por 2 (dois) representantes dos Associados;
- c) por 2 (dois) representantes dos Adjuntos;
- d) por 1 (um) representante dos Assistentes;
- e) por 1 (um) representante dos Auxiliares.
- Art.  15  A  Representação  dos  Técnico-administrativos  no  CSEPE  será  composta  de  5 (cinco)  vagas  no  total,  sendo  1  (um)  representante  para  cada  Centro  Setorial  e  1  (um)  representante  da Administração Central, conforme a alínea 'f' do art. 13º do Estatuto da UERJ e a Resolução nº 08/2020.

## TÍTULO VI - DOS CANDIDATOS

- Art. 16 Poderão  candidatar-se  os  docentes  e  técnico-administrativos  com,  no  mínimo,  3 (três) anos de efetivo exercício na UERJ.
- §  1º  Os  professores  visitantes,  bem  como  os  professores  e  técnico-administrativos admitidos a título precário ou sob contrato administrativo, não poderão se candidatar e não votarão.
- § 2º Servidores, docentes e técnico-administrativos, inativos não poderão se candidatar e não votarão.
- Art. 17 Para a Representação dos Centros Setoriais em ambos os Conselhos Superiores, as chapas serão compostas de forma que, ambos os candidatos, titular e suplente, sejam lotados em Unidades Acadêmicas daquele Centro Setorial cuja representação estão concorrendo, vedada a composição de chapas por candidatos, titulares e suplentes, de Centros Setoriais distintos.

- Art.  18  Para  a  Representação  das  Categorias  do  Magistério  no  CSEPE,  os  candidatos, titular e suplente, deverão pertencer à categoria cuja representação estão concorrendo.
- Art.  19  Para  a  Representação  dos  Técnico-administrativos  no  CSEPE,  as  chapas  serão compostas  de  forma  que,  ambos  os  candidatos,  titular  e  suplente,  sejam  lotados  nos  componentes organizacionais agrupados na forma dos setores relacionados abaixo:
- a)  Os  servidores  técnico-administrativos  lotados  nas  Unidades  Acadêmicas,  nos  Centros Setoriais,  bem  como  no  HUPE,  poderão  concorrer  às  vagas  de  representante  técnico-administrativo  do Centro Setorial;
- b) Os servidores técnico-administrativos lotados no Centro de  Produção  da  UERJ (CEPUERJ),  na  Rede  Sirius,  na  PPC,  nos  núcleos,  bem  como  os  demais  servidores  que  não  estiverem lotados nos componentes previstos na alínea 'a' deste artigo, poderão concorrer às vagas de representante técnico-administrativo da Administração Central.
- Art.  20  Para  a  Representação  Docente  das  Unidades  Acadêmicas  e  do  HUPE  no CONSUN, os candidatos, titular e suplente, deverão ser lotados na mesma unidade a que estão concorrendo, vedada a participação de chapas formadas por candidatos de unidades distintas.
- Art. 21 Para a Representação dos Técnico-administrativos no CONSUN, as chapas serão compostas  de  forma  que  ambos  os  candidatos,  titular  e  suplente,  sejam  lotados  nos  componentes organizacionais agrupados na forma dos setores relacionados abaixo:
- a) HUPE;
- b) Administração Central;
- c) Unidades Acadêmicas.

Parágrafo  único  Para  efeito  de  aplicação  deste  artigo,  considera-se  servidor  técnicoadministrativo da Administração Central aquele lotado no CEPUERJ, na Rede Sirius, na PPC, nos núcleos e todos aqueles que não estiverem lotados no HUPE, nas Unidades Acadêmicas ou nos Centros Setoriais.

## TÍTULO VII - OBRIGAÇÕES DOS CANDIDATOS E CHAPAS

- Art. 22 O procedimento de inscrição das chapas será divulgado através dos comunicados eleitorais, seguindo as orientações da CEG.

Parágrafo único O prazo para inscrição dos candidatos, no formato previamente estipulado pela CEG, será definido no calendário eleitoral. Os dados da inscrição serão validados, conforme a lotação, pela SGP - Superintendência de Gestão de Pessoas.

- Art.  23  Os  candidatos  deverão  observar  as  regras  para  as  candidaturas,  sob  pena  de impugnação  da  chapa,  e  acompanhar  as  informações  eleitorais,  através  dos  comunicados  emitidos  pela CEG, com ampla divulgação pelos meios eletrônicos da UERJ.
- Art.  24  Para  que  os  candidatos  possam  apresentar  e  discutir  suas  propostas  junto  aos eleitores,  recomenda-se  a  flexibilização  de  suas  funções  no  período  de  propaganda  eleitoral  definido  no calendário.

Parágrafo único Em virtude das atividades referentes ao processo eleitoral, recomenda-se a flexibilização  das  atividades  dos  servidores  componentes  das  subcomissões  eleitorais,  conforme orientação da CEG através dos comunicados eleitorais.

- Art.  25  Será  permitida  a  colocação  de  cartazes  e  propagandas  apenas  em  paredes  de concreto, afixadas com fita crepe ou gomada, e em quadros de aviso, exceto aqueles de uso exclusivo das unidades acadêmicas e administrativas, com taxas e alfinetes, não sendo permitido o uso de grampos.

Parágrafo único Não será permitida a afixação em estruturas ou paredes de alumínio e de alvenaria,  portas,  divisórias,  mobiliário,  vidros  ou  nos  elevadores.  Não  será  permitida  pintura  do  chão, paredes, teto, além da colocação de faixas ou cartazes nos muros externos, em todos os campi da UERJ.

- Art. 26 A colocação de faixas será permitida apenas nos blocos C e F do Pavilhão Reitor João Lyra Filho. Nas unidades externas, as direções deverão ser consultadas sobre os locais em que será permitida a propaganda.

Art. 27 O uso da logo da UERJ nas propagandas e faixas eleitorais não será permitido.

Parágrafo único O material de propaganda eleitoral deverá informar o nome dos membros da chapa e o Conselho ao qual concorrem.

- Art.  28  Os  candidatos  deverão  retirar  todo  o  material  afixado  nos  locais  das  seções eleitorais na véspera dos dias de votação, de acordo com o calendário eleitoral.

## TÍTULO VIII - DO COLÉGIO ELEITORAL

- Art. 29 A composição do colégio eleitoral de cada um dos pleitos deverá observar a data de corte estipulada no calendário eleitoral.

## CAPÍTULO III - DO CONSELHO SUPERIOR DE ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO

- Art. 30 O colégio eleitoral do processo de escolha dos Representantes Docentes de cada Centro Setorial será assim constituído:
- I)  pelos  docentes,  inclusive  pesquisadores  docentes,  lotados  nas  Unidades  Acadêmicas  do Centro Setorial;
- II) pelos servidores técnico-administrativos lotados nas Unidades Acadêmicas e nos Centros Setoriais;
- III) pelos alunos com matrícula ativa nos cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado, assim como pelos residentes em programas institucionalizados do respectivo Centro Setorial.
- IV)  pelos  alunos  com  matrícula  ativa  exclusivamente  do  Nível  Médio  do  Instituto  de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira - CAp.
- Parágrafo  único  No  Centro  Biomédico,  farão  parte  do  colégio  eleitoral  os  servidores técnico-administrativos e residentes do HUPE.
- Art. 31 O colégio eleitoral do processo de escolha dos Representantes das Categorias do Magistério será constituído pelos próprios docentes das respectivas Categorias do Magistério.
- Parágrafo único Para o enquadramento na respectiva Categoria do Magistério, o docente deverá observar a data limite para as progressões estipulada no calendário eleitoral.
- Art.  32  O  colégio  eleitoral  do  processo  de  escolha  dos  Representantes  dos  Técnicoadministrativos de cada Centro Setorial será constituído pelos técnico-administrativos lotados nas Unidades Acadêmicas, nos Centros Setoriais e no HUPE.
- Art.  33  O  colégio  eleitoral  do  processo  de  escolha  dos  Representantes  dos  Técnicoadministrativos da Administração  Central  será  constituído pelos técnico-administrativos lotados  na Administração Central, conforme disposto no parágrafo único do art. 21 desta Resolução.

## CAPÍTULO VI - DO CONSELHO UNIVERSITÁRIO

- Art.  34  O  colégio  eleitoral  do  processo  de  escolha  dos  Representantes  docentes  das Unidades Acadêmicas será assim constituído:
- I)  pelos  docentes,  inclusive  pesquisadores  docentes,  lotados  nas  Unidades  Acadêmicas  do Centro Setorial;
- II) pelos servidores técnico-administrativos lotados nas Unidades Acadêmicas;
- III) pelos alunos com matrícula ativa nos cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado, assim como pelos residentes em programas vinculados à respectiva Unidade Acadêmica.
- IV)  pelos  alunos  com  matrícula  ativa  exclusivamente  do  Nível  Médio  do  Instituto  de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira - CAp.
- Art. 35 O colégio eleitoral do processo de escolha dos Representantes docentes dos Centros Setoriais  será  constituído  pelos  docentes,  inclusive  pesquisadores  docentes,  lotados  nas  respectivas Unidades Acadêmicas do Centro Setorial.
- Art. 36 Para  a  Representação  dos  Técnico-administrativos,  cada  eleitor  poderá  votar  no número  de  chapas  concernentes  ao  número  total  de  conselheiros  do  seu  componente  organizacional, permanecendo vinculada a indicação do suplente, respeitado o disposto nos artigos 12 e 21 desta Resolução.
- Art. 37 O colégio eleitoral do HUPE para escolha da Representação Docente da Unidade Acadêmica no CONSUN será assim constituído:
- I) Servidores técnico-administrativos efetivos lotados nesta Unidade;
- II) Docentes que exerçam atividades de ensino, pesquisa e extensão nesta Unidade;
- III)  Alunos  com  matrícula  ativa  nos  cursos  de  Graduação,  Mestrado  e  Doutorado,  assim como pelos residentes em programas vinculados a uma Unidade Acadêmica, que exerçam atividades no HUPE.

Parágrafo único A Direção do HUPE deverá informar as listas de alunos e residentes que exercem atividades na Unidade e encaminhá-las à SECON, respeitado o prazo máximo de elaboração das listagens eleitorais estipulado no calendário eleitoral, permitindo o exercício do voto.

## TÍTULO IX - DO PROCESSO ELEITORAL

- Art. 38 Os procedimentos eleitorais deverão permitir a separação dos votos dos servidores docentes, técnico-administrativos e dos discentes sempre que couber tal distinção.
- Art. 39 Os eleitores pertencentes a mais de uma categoria mencionada no artigo anterior terão direito a 1 (um) só voto, de acordo com o critério seguinte:
- I) Discente/técnico-administrativo, vota como técnico-administrativo;
- II) Discente/docente, vota como docente;
- III) Técnico-administrativo/docente, vota como docente.
- § 1º O  eleitor  que  possua  2  (duas)  matrículas  ativas  na  UERJ  deverá  escolher  aquela  na qual exercerá o direito ao voto, junto à referida Unidade, no momento de validação dos dados, conforme previsão no Calendário Eleitoral. Caso o eleitor não apresente a opção, será considerado o critério acima.
- § 2º Caso o eleitor possua 2 (duas) matrículas ativas na mesma categoria na UERJ, deverá escolher aquela na qual exercerá o direito ao voto, junto à referida Unidade, no momento de validação dos dados, conforme previsão no Calendário Eleitoral. Caso o eleitor não apresente a opção, será considerada a matrícula mais antiga na UERJ.

- Art. 40 O voto será pessoal e secreto e não poderá ser exercido por correspondência, nem por procuração.
- Art. 41 Haverá a identificação dos eleitores através das listagens eleitorais nominais que serão organizadas por categoria e lotação.

## TÍTULO X - APOIO TÉCNICO-ADMINISTRATIVO

- Art. 42 A Administração Central da UERJ, a DINFO, a SGP, a Prefeitura dos Campi e as Direções das Unidades Acadêmicas e Administrativas prestarão colaboração à CEG, de acordo com as suas áreas de atuação e competência organizacional, para a realização das eleições e sua ampla divulgação em todas as suas etapas.
- Art. 43 As  listagens  eleitorais  dos  docentes,  dos  discentes,  dos  técnico-administrativos e dos residentes serão elaboradas de forma conjunta pelos componentes organizacionais competentes, com apoio da SECON, da DINFO, da SGP e das Unidades Acadêmicas e Administrativas.

Parágrafo único As Unidades Acadêmicas e Administrativas deverão validar e divulgar as listagens,  conferindo  os  nomes,  indicando  os  faltantes  e  possíveis  dados  divergentes  para  correção, auxiliadas pela SPG e pela DINFO, a fim de que os eleitores possam regularizar sua situação dentro do prazo estipulado no calendário eleitoral.

- Art. 44 As Unidades Acadêmicas e Administrativas deverão informar o quantitativo e as especificidades  dos  eleitores  deficientes  visuais  e  encaminhá-las  à  SECON,  de  acordo  com  as  datas estipuladas no calendário eleitoral, de forma que seja assegurado o direito universal ao voto e garantidas as condições de acessibilidade.
- Art. 45 A infraestrutura para realização da eleição será de responsabilidade da Prefeitura dos Campi, no que lhe couber, seguindo as determinações da CEG através da SECON.

## TÍTULO XI - ELEITOR

- Art. 46 Não  serão  acatados  votos  de  eleitores  que  não  forem  identificados  nas  listagens nominais, garantindo a segurança do pleito.
- Art. 47 Para os fins desta Resolução, serão considerados eleitores:
- a) Os alunos com matrícula ativa nos cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado da UERJ e os residentes dos programas institucionalizados nos respectivos Centros Setoriais;
- b) Os alunos com matrícula ativa exclusivamente do Nível Médio do Instituto de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira - CAp.
- c) Os servidores, docentes e técnico-administrativos, pertencentes ao quadro permanente da UERJ.

## TÍTULO XII - DA APURAÇÃO E DOS RESULTADOS

- Art.  48  A  apuração  será  pública  em  locais  estabelecidos  pela  CEG  e  amplamente divulgados.
- §  1º  A  apuração  realizar-se-á  até  o  dia  imediatamente  subsequente  à  votação,  sendo  as urnas guardadas em local seguro, a critério da CEG, com a posterior divulgação dos resultados.

- § 2º A CEG solicitará, caso necessário, a indicação de um membro de cada subcomissão eleitoral  para  auxílio  no  processo  de  apuração.  A  indicação,  com  os  referidos  contatos,  deverá  ser encaminhada à SECON 10 (dez) dias antes do pleito.
- Art.  49  Serão  consideradas  eleitas  as  chapas  que  obtiverem  o  maior  número  de  votos, considerados os critérios de apuração específicos.

Parágrafo único Havendo empate, terá precedência o candidato com vínculo mais antigo em exercício na UERJ, e, persistindo, o empate, o mais idoso.

- Art. 50 A Representação Docente do Centro Setorial no CSEPE e a Representação Docente das Unidades Acadêmicas no CONSUN serão eleitas pelos servidores, docentes e técnico-administrativos, e discentes de cada Unidade, guardado, na contagem dos votos, o critério de 50% (cinquenta por cento) para docentes e técnico-administrativos e 50% (cinquenta por cento) para discentes da Unidade.

Parágrafo  único  Para  a  Representação  Docente  do  Centro  Setorial  no  CSEPE  serão consideradas eleitas, por Centro, as 2 (duas) chapas que obtiverem o maior número de votos.

- Art.  51  A  Representação  Docente  do  HUPE  no  CONSUN  será  eleita  pelos  servidores, docentes e técnico-administrativos, e discentes da Unidade, guardado, na contagem dos votos, o critério de 1/3 (um terço) por cada segmento.
- Art. 52 Para  a  Representação  dos  Técnico-administrativos no CONSUN serão eleitas as chapas mais votadas, conforme a disposição das vagas descritas no artigo 12 desta Resolução.
- Art.  53  Para  a  Representação  dos  Técnico-administrativos  no  CSEPE  serão  eleitas  as chapas mais votadas conforme a disposição das vagas descritas no artigo 15 desta Resolução.

## TÍTULO XIII - DOS MANDATOS

- Art.  54  A  posse  dos  representantes  eleitos  far-se-á  na  primeira  reunião  ordinária  do respectivo Conselho, após a conclusão do processo eleitoral e a expiração dos mandatos anteriores.
- Art. 55 Os mandatos dos titulares, membros das representações de que tratam a presente Resolução serão, conforme previsão no §1º do art. 10 e no §1º do art. 13 do Estatuto da UERJ e do disposto nos regimentos internos de cada Conselho Superior:
- a) de 2 (dois) anos para os representantes docentes e técnico-administrativos;
- b) de 1 (um) ano para os representantes estudantis.
- § 1º Para ambos os casos serão permitidas apenas uma recondução consecutiva.
- § 2º Extinguem-se os mandatos previstos no caput deste artigo:
- a) pelo término do prazo;
- b) pela renúncia expressa ou pela ausência injustificada do país;
- c)  pela  aposentadoria  ou  qualquer  outro  motivo  que  leve  a  perda  de  vínculo  empregatício com a Universidade;
- d) pela nomeação para cargos de Reitor, Vice-reitor, Pró-reitor ou Diretor de Centro;
- e)  pela  promoção  funcional  que  implique  na  mudança  de  categoria,  nos  casos  dos Representantes das Categorias do Magistério;
- f) pela alteração da lotação do servidor durante a vigência do mandato, conforme o critério da disposição das vagas da representação.
- § 3º O mandato será suspenso nos seguintes casos:

- a) licença ou afastamento da Universidade por período superior a 3 (três) meses;
- b) mediante requerimento próprio e autorização do Reitor;
- c) por motivo de doença devidamente comprovada.
4. § 4º Em caso de extinção do mandato do conselheiro titular, convocar-se-á o suplente, e, em caso  de  extinção  do  mandato  de  ambos,  até  a  metade  do  tempo  de  mandato,  proceder-se-á  a  uma  nova eleição para completar o período.
5. §  5º  Na  impossibilidade  do  exercício  do  mandato  pelo  conselheiro  titular,  este  será assumido pelo suplente da representação, nos moldes deste artigo.
6. Art. 56 É vedada a acumulação da representação eleita para o CSEPE e para o CONSUN.

## TÍTULO XIV - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS

- Art. 57 Os casos omissos serão dirimidos pela CEG.
- Art. 58 Durante a suspensão das atividades presenciais em razão da COVID-19, as eleições para o CONSUN e para o CSEPE poderão ocorrer de modo remoto.

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 16/03/2021, às 17:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 14292638 e o código CRC 212C5ACA .

Referência:

Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: