<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 08/2021

APROVA A PROPOSTA ORÇAMENTÁRIA DA UERJ, REFERENTE AO EXERCÍCIO DE 2022.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do  Art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo  SEI-260007/010881/2021,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  expressão  do  princípio  constitucional  da  Autonomia  Universitária,  que esculpido  na  Constituição  Federal  de  1988,  em  seu  art.  207,  garante  autonomia  didático-científica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

Resolve:

- Art. 1° Aprova  a  Proposta  Orçamentária  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro, referente ao exercício de 2022.

Art. 2º A presente Resolução entra em vigor nesta data.

UERJ, em 02 de julho de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 12/07/2021, às 16:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 19304949 e o código CRC B1C14950 .

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: