<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 09/2021

APROVA A SOLICITAÇÃO DO CONSELHO UNIVERSITÁRIO DA UEZO, DE INCORPORAÇÃO DA UEZO À UERJ.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui os parágrafos 1º e 3º do art. 9º, o art. 31 e o art. 33 do Estatuto da UERJ, com base no Processo SEI-2600002/001209/2021:

Considerando,  que  no  dia  12  de  agosto  de  2021,  o  Conselho  Universitário  da  Fundação Centro  Universitário  Estadual  da  Zona  Oeste  (UEZO)  reunido,  na  77ª  sessão  extraordinária  aprovou  o 'Manifesto com vistas à incorporação da UEZO pela UERJ';

Considerando o ofício enviado pela Reitora da UEZO, na pessoa da Magnífica Luanda Silva de  Moraes  ao  Magnífico  Reitor  Ricardo  Lodi  Ribeiro  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro, comunicando a decisão da Comunidade Universitária da UEZO em fazer parte da estrutura organizacional da UERJ, por meio de incorporação político-administrativa;

Resolve:

Art.  1°  Aprovar  a  solicitação  do  Conselho  Universitário/UEZO,  pela  incorporação  da Fundação  Centro  Universitário  Estadual  da  Zona  Oeste  -  UEZO  à  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro - UERJ.

Art. 2º A presente Resolução entra em vigor nesta data.

UERJ, em 17 de setembro de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 21/09/2021, às 21:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

<!-- image -->

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 22368169 e o código CRC 80C41140 .

Referência:

Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: