<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 12/2021

OUTORGA O TÍTULO DE DOUTOR 'HONORIS CAUSA' AO PROFESSOR LUIZ BEVILACQUA.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º, do Art. 9º do Estatuto da UERJ, com base no Processo E-26/007/7957/2021, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° Fica outorgado o Título de Doutor Honoris Causa da Universidade do Estado do Rio de Janeiro ao Professor Luiz Bevilacqua, com apoio no art. 95 §1º, §8º e §9º, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2º O Reitor promoverá a entrega solene do Título outorgado, em conformidade com o disposto na Resolução mencionada no artigo anterior.
- Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UERJ, em 2 de dezembro de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 17/12/2021, às 16:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 26088049 e o código CRC 18537533 .

Referência: Processo nº SEI-260007/007957/2021

SEI nº 26088049

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/