<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 07/2021

ESTABELECE NORMAS E CRITÉRIOS PARA REGULAMENTAÇÃO DA PROGRESSÃO EM NÍVEIS NA CARREIRA DOCENTE, DE QUE TRATA A LEI ESTADUAL Nº 5.343, DE 08 DE DEZEMBRO DE 2008, COM AS ALTERAÇÕES PREVISTAS PELA LEI Nº 7.423, DE 24 DE AGOSTO DE 2016.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, de acordo com a Lei Estadual nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, face às prescrições do artigo 5º da Lei Estadual nº 7.423, de 24 de agosto de 2016, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando o disposto no artigo 12 da Lei Estadual nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, com as alterações previstas pela Lei nº 7.423, de 24 de agosto de 2016;

Considerando  o  Acórdão  do  Órgão  Especial  do  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do  Rio  de Janeiro,  proferido  nos  autos  da  Representação  por  Inconstitucionalidade  nº  0039931-44.2019.8.19.0000, que  indeferiu  a  medida  cautelar  requerida  pela  Procuradoria  Geral  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  cujos efeitos jurídicos impõem a plena vigência do art. 12, da Lei nº 5343/2008, bem como dos direitos subjetivos dos docentes da UERJ;

Considerando, ainda, o princípio constitucional da Autonomia Universitária, que esculpido na Constituição Federal de 1988, em seu art. 207, garante autonomia didático-científica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

## Resolve:

Art. 1° A Superintendência de Gestão de Pessoas - SGP da Universidade do Estado do Rio de  Janeiro  deverá  implementar,  no  Sistema  Integrado  de  Gestão  de  Recursos  Humanos  -  SIGRH,  a progressão  automática  para  o  nível  subsequente  ao  do  enquadramento  do  docente,  nas  categorias  de Auxiliar, Assistente e Adjunto, a cada 3 (três) anos de interstício temporal de tempo de serviço docente.

Art. 2º O docente que optar pela regra estabelecida no §1º, do art. 12, da Lei nº 5.343/2008, acrescido  pelo  art.  5º,  da  Lei  nº  7.423/2016,  requerendo  a  progressão  para  outro  nível  diferente  do imediatamente superior, poderá requerer a progressão em níveis, atendendo as regras estabelecidas pelas Resoluções/CONSUN nº 06 e nº 07, de junho de 2017.

Art. 3º O direito à progressão em níveis de que trata o art. 2º da presente Resolução e na forma  prevista  no  §  1º,  do  art.  12,  da  Lei  nº  5.343/2008,  poderá  ser  requerido  a  qualquer  tempo, independentemente do interstício temporal da sua última progressão automática, desde que preenchidos os critérios acadêmicos fixados pelos Conselhos Superiores da UERJ.

- Art. 4º Todas as progressões automáticas em níveis de que trata a presente Resolução terão seus efeitos financeiros e funcionais retroativos à data em que o docente implementou o interstício temporal

de 3 (três) anos de docência na UERJ.

Art. 5º Esta  Resolução  entra  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  revogando  demais  as disposições em contrário.

UERJ, 11 de junho de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 18/06/2021, às 09:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

<!-- image -->

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 18319436 e o código CRC ADDA441A .

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: