<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 03/2021

INSTITUI O AUXÍLIO ALIMENTAÇÃO PARA OS DISCENTES DOS ENSINOS FUNDAMENTAL E MÉDIO; GRADUAÇÃO E PÓS-GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º do Estatuto da UERJ, de acordo com a Lei Estadual nº 5.343, de 08 de dezembro de 2008, e com base  no  Processo  SEI-260007/004607/2020,  no  exercício  da  autonomia  universitária,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1° Fica estabelecido, através desta Resolução, o Auxílio Alimentação para os discentes dos  ensinos  Fundamental  e  Médio;  Graduação  e  Pós-graduação  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de Janeiro, e fixa diretrizes sobre o seu funcionamento.

Parágrafo único Compreende-se por discentes dos ensinos Fundamental e Médio aqueles matriculados no Instituto de Aplicação Fernando Rodrigues da Silveira - CAP-UERJ.

- Art. 2º O  Auxílio Alimentação destina-se a assegurar a melhoria da vida acadêmica dos estudantes, além de buscar ampliar as condições de permanência dos discentes na Universidade do Estado do Rio de Janeiro - UERJ, pretendendo minimizar as evasões.
- Art. 3º Os Programas da Política de Assistência Estudantil serão geridos e supervisionados pela Pró-Reitoria de Políticas e Assistência Estudantis - PR-4.
- Art.  4º  O  Auxílio  Alimentação  consiste  na  garantia  do  acesso  universal  ao  Restaurante Universitário  Bruno  Alves  dos  Santos,  através  do  acesso  gratuito  a  estudantes  cotistas,  e  com  perfil  de renda  inferior  ou  igual  a  2  (dois)  salários  mínimos per  capita ,  e  pagamento  de  Auxílio  Alimentação Emergencial  -  AAE  a  estudantes  de campi que  não  possuam  restaurante  universitário,  até  que  sejam inaugurados.
- Art. 5º O Auxílio Alimentação Emergencial - AAE - consistirá em pagamento mensal no valor de R$300,00 (trezentos reais) aos estudantes descritos no art. 4º desta Resolução.
- Art. 6º Enquanto o Restaurante Universitário Bruno Alves dos Santos estiver fechado, por motivos de caso fortuito ou de força maior, os estudantes que fazem jus ao Auxílio Alimentação gozarão do Auxílio Alimentação Emergencial - AAE, previsto no art. 4º desta Resolução, enquanto perdurar o estado de suspensão das atividades acadêmicas e administrativas.

Parágrafo  único  Os  alunos  beneficiários  do  Auxílio  Alimentação  Emergencial  -  AEE, considerando  o  atual  cenário  de  suspensão  das  atividades  acadêmicas  e  administrativas  presenciais, ocasionado  pela  Pandemia  decorrente  da  infecção  do  COVID-19  -  novo  Coronavírus,  farão  jus  ao pagamento retroativo do AEE, desde o dia 16 de março de 2020, até a data de publicação desta Resolução.

Art. 7º Os casos omissos nesta Resolução serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Políticas e Assistência Estudantil - PR-4.

Art. 8º Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.

UERJ, 07 de maio de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 11/05/2021, às 17:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

<!-- image -->

<!-- image -->

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 16758962 e o código CRC 4A1B6BE0 .

Referência:

Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: