<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 04/2021

OUTORGA O TÍTULO DE DOUTOR 'HONORIS CAUSA' À PROFESSORA ROSA LÚCIA BENEDETTI MAGALHÃES.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do artigo 9º, do Estatuto da UERJ, e com base no Processo E-26/007/3406/2019, aprovou e promulgo a seguinte Resolução:

- Art. 1° Fica outorgado o Título de Doutora Honoris Causa da Universidade do Estado do Rio de Janeiro à ROSA LÚCIA BENEDETTI MAGALHÃES, professora, com apoio no art. 95 §1º, §8º e §9º, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2º O Reitor promoverá a entrega solene do Título outorgado, em conformidade com o disposto na Resolução mencionada no artigo anterior.

Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UERJ, em 07 de maio de 2021.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 11/05/2021, às 17:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 16759298 e o código CRC A3B04CEA .

Referência: Processo nº SEI-260007/002230/2020

SEI nº 7591770