<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 14/2021

ALTERA O ART. 15 DA RESOLUÇÃO Nº 546/1988, NO ÂMBITO DO CONSELHO DEPARTAMENTAL DA FACULDADE DE ENFERMAGEM.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo  3º,  do  Art. 9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo  SEI-260007/013041/2021,  aprovou  e  eu  promulgo  a  seguinte Resolução:

Considerando o caráter transitório da Resolução nº 546, de 1º de novembro de 1988, que disciplina em caráter provisório os Departamentos e Conselhos Departamentais;

Considerando  a  Resolução  nº  09,  de  17  de  novembro  de  1995,  que  altera  o  art.  15  da  Resolução  nº 546/1988, incluindo o Coordenador da Enfermagem do Hospital Universitário Pedro Ernesto - HUPE, na qualidade de membro efetivo do Conselho Departamental da Faculdade de Enfermagem - ENF;

Considerando o Ato Executivo de Decisão Administrativa nº 78/2020, de 17 de novembro de 2020, que dispõe sobre a estrutura administrativa da Policlínica Piquet Carneiro - PPC, e prevê o Departamento de Enfermagem DAENF; e

Considerando a indissociável relação entre a Faculdade de Enfermagem - ENF e o DAENF/PPC para o desenvolvimento de ações de Ensino (de Graduação, Pós-graduação lato sensu e stricto sensu ), de Pesquisa e Extensão.

Resolve:

Art. 1º .  O  artigo  15  da  Resolução  nº  546/1988,  fica  acrescido  dos  §4º  e  §5º,  e  passa  a  ter  a  seguinte redação:

'Art. 15 - ...

- § 4º - Em caráter de exceção, o Conselho Departamental da Faculdade de Enfermagem incluirá na sua composição  o  Coordenador  da  Enfermagem  do  Hospital  Universitário  Pedro  Ernesto  -  HUPE,  na  qualidade  de membro efetivo, sendo o seu suplente um dos chefes de serviço de Enfermagem por ele designado.
- § 5º - Em caráter de exceção, o Conselho Departamental da Faculdade de Enfermagem incluirá na sua composição  o  Coordenador  do  Departamento  de  Enfermagem  da  Policlínica  Piquet  Carneiro  -  PPC,  sendo  o  seu suplente o docente responsável pelo Núcleo de Integração Ensino-Serviço do Departamento.'
- Art. 2º . Esta Resolução entra em vigor na data de sua promulgação, revogadas as demais disposições em contrário.

UERJ, em 02 de dezembro de 2021.

Í

<!-- image -->

<!-- image -->

## REITOR EM EXERCÍCIO

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor em Exercício , em 04/01/2022, às 11:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 26093164 e o código CRC 2E81CD4A .

Referência:

Processo nº SEI-260007/013041/2021

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900

Telefone: - https://www.uerj.br/

SEI nº 26093164