<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 04/2022

INCLUI VAGA DE REPRESENTANTES DOCENTE E TÉCNICO-ADMINISTRATIVO DA POLICLÍNICA PIQUET CARNEIRO - PPC

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º, do art. 9º do Estatuto da UERJ, com base no Processo SEI-260007/020962/2021, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° Ficam alteradas as alíneas 'd' e 'h' do art. 10 do Estatuto da UERJ, que passam a ter a seguinte redação:

Art. 10 - (...)

- d)  por  um  representante  docente  de  cada  Unidade  Acadêmica,  do  Hospital  Universitário Pedro Ernesto - HUPE e da Policlínica Piquet Carneiro - PPC;

(...)

- h)  por  11  (onze)  representantes  dos  servidores  técnico-administrativos,  sendo  4  (quatro) representantes das Unidades Acadêmicas, 3 (três) representantes do Hospital Universitário Pedro Ernesto - HUPE, 3 (três) representantes da Administração Central e 1 (um) representante da Policlínica Piquet Carneiro - PPC;
2. Art.  2º  Ficam  acrescidos  os  parágrafos  7º  e  8º  ao  art.  10  do  Estatuto  da  UERJ,  com a seguinte redação:
3. §  7º  -  Às  vagas  da  representação  de  discentes  e  de  servidores  técnico-administrativos,  já previstas neste Estatuto, serão acrescentadas as que forem necessárias à garantia  da  máxima representação possível destes segmentos, respeitado o limite legal mínimo de representação docente.
4. § 8º - As vagas referidas no §7º serão calculadas a cada alteração do número de docentes, e compostas segundo os mesmos critérios utilizados para o preenchimento das vagas fixas de representação discente e de servidores técnico-administrativos.
5. Art. 3º -  Esta  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  demais  disposições  em contrário.

UERJ, em 08 de abril de 2022.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 22/04/2022, às 20:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 31504453 e o código CRC 79C76052 .

Referência:

Processo nº SEI-260007/020962/2021

SEI nº 31504453

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/