<!-- image -->

<!-- image -->

SEI/ERJ - 37551047 - Resolução

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 06/2022

## OUTORGA O TÍTULO DE PROFESSORA EMÉRITA À PROF. MARIA LÚCIA SEIDL DE MOURA

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso da competência que lhe atribui o §3º, do art. 9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo  E-26/007/8400/2019,  aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° Fica outorgado o título de Professora Emérita da Universidade do Estado do Rio de Janeiro  à  Prof.  Maria  Lúcia  Seidl  de  Moura,  nos  termos  do  art.  95,  §§  3º  e  8º,  do  Regimento  Geral, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966, por sua notável eficiência no exercício da Cátedra e pela sua relevante contribuição à Universidade.
- Art.  2º  O  Reitor  fica  autorizado  a  promover  a  entrega  solene  do  título  outorgado,  em conformidade com os dispositivos supra mencionados.

Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UERJ, 5 de agosto de 2022

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 10/08/2022, às 12:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 37551047 e o código CRC 9B00A97B .

Referência: Processo nº E-26/007/8400/2019

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/