<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 01/2022

OUTORGA O TÍTULO DE PROFESSORA EMÉRITA À PROF. NILDA GUIMARÃES ALVES.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do  art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  e  o  art.  95  do  Regimento  Geral  e  com  base  no  no  Processo  E26/007/8676/2019, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1° Fica outorgado o título de Professora Emérita da Universidade do Estado do Rio de Janeiro à Prof. Nilda Guimarães Alves, nos termos do art. 95, §§ 3º e 8º, do Regimento Geral, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966, por sua notável eficiência no exercício da Cátedra e pela sua relevante contribuição à Universidade.
- Art.  2º  O  Reitor  fica  autorizado  a  promover  a  entrega  solene  do  título  outorgado,  em conformidade com os dispositivos supra mencionados.
- Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na presente data.

UERJ, em 11 de março de 2022.

## RICARDO LODI RIBEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Lodi Ribeiro , Reitor , em 16/03/2022, às 16:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 29865017 e o código CRC 97C85B30 .

Referência: Processo nº E-26/007/8676/2019

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/