<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 03/2022

DISCIPLINA A CONCESSÃO DE TÍTULO HONORÍFICO À TÉCNICO-ADMINISTRATIVO

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º, do Art. 9º do Estatuto da UERJ, com base no Processo E-26/007/706/2019, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art.  1°  A  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro  -  UERJ  poderá  conceder  o  título honorífico de "Técnico-administrativo Emérito" ao servidor aposentado que lhe tenha prestado relevantes serviços.
- Art. 2º São condições para a concessão do título de "Técnico-administrativo Emérito":
- I - ter se aposentado como técnico-administrativo após 20 (vinte) anos de serviços à UERJ, ou, a qualquer tempo, no caso de doença ou acidente de trabalho;
- II  -  ter  contribuído  de  modo  singular  e  efetivo  ao  cumprimento  das  atividades-fins  e  à afirmação do espírito e caráter públicos da UERJ; e
- III  -  ter  se  pautado  por  conduta  ética  e  moralidade,  compatíveis  ao  exercício  da  função pública.
- Art. 3º A proposta de concessão do título de "Técnico-administrativo Emérito" deverá ser submetida ao Conselho Universitário - CONSUN, acompanhada de:
- I - memorial descritivo, com detalhamento do trabalho desenvolvido, e a justificativa para a indicação;
- II  -  proposição  minuciosamente  justificada,  discutida  e  aprovada  por  órgão  colegiado  da Unidade; e
- III - relatório emetido pela Superintendência de Gestão de Pessoas - SGP, contendo histórico institucional do servidor.
- Art. 4º Caberá ao CONSUN, com base em relatório aprovado pela Comissão Permanente de Assuntos Acadêmicos, discutir e aprovar a concessão do título honorífico.
- Art. 5º Fica incluída, no art. 40 do Estatuto da UERJ e no art. 95 do Regimento Geral, que tratam da concessão de títulos honoríficos pela UERJ, a alínea 'f', com a seguinte redação:
- "f) Técnico-administrativo Emérito."
- Art. 6º A presente Resolução entra em vigor nesta data.

<!-- image -->

<!-- image -->

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 22/04/2022, às 20:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 31504000 e o código CRC BE8662AC .

Referência: Processo nº E-26/007/706/2019

SEI nº 31504000

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/