<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 07/2022

APROVA A PROPOSTA ORÇAMENTÁRIA DA UERJ, REFERENTE AO EXERCÍCIO DE 2023.

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o §2º, do art 4º, e  o  §3º,  do  art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo  SEI-260007/025751/2022,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  expressão  do  princípio  constitucional  da  Autonomia  Universitária,  que esculpido  na  Constituição  Federal  de  1988,  em  seu  art.  207,  garante  autonomia  didático-científica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

Resolve:

- Art. 1° Aprova  a  Proposta  Orçamentária  da  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro, referente ao exercício de 2023.

Parágrafo único A Tabela de Valores constitui o Anexo Único à presente Resolução.

Art. 2º A presente Resolução entra em vigor nesta data.

UERJ, em 29 de julho de 2022.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 29/08/2022, às 22:15, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 38568088 e o código CRC 4CA94E62 .

<!-- image -->

Referência:

Processo nº SEI-260007/036859/2022

SEI nº 38568088

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900

Telefone: - https://www.uerj.br/