<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 05/2022

## CRIA O CAMPUS UERJ - ZONA OESTE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS .

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do  Art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  com  base  no  Processo SEI-260007/020220/2022, aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando a Lei 9.602/22 que incorporou a Fundação Centro Universitário Estadual da Zona Oeste pela Fundação Universidade do Estado do Rio de Janeiro, e em atenção especial ao artigo 15, que diz que 'caberá à Universidade do Estado do Rio de Janeiro a manutenção de, no mínimo, o mesmo número  de  cursos  de  Graduação  e  Pós-graduação  oferecidos  atualmente  pela  Fundação  Centro Universitário da Zona Oeste -UEZO,  sem  redução do número de vagas e bolsas estudantis disponibilizadas ',

Considerando os AEDAs 028/Reitoria/2022 e 041/Reitoria/2022;

Resolve:

- Art. 1° -  Fica  criado  o Campus UERJ  -  Zona  Oeste  UERJ-ZO  e  as  seguintes  Unidades Acadêmicas:
- I. Faculdade de Ciências Biológicas e Saúde - FCBS, vinculada ao Centro Biomédico - CBI;
- II. Faculdade de Ciências Exatas e Engenharias - FCEE, vinculada ao Centro de Tecnologia e Ciências - CTC.
- Art.  2º -Caberá  ao  Conselho  Superior  de  Ensino  e  Pesquisa,  no  âmbito  de  suas competências  regimentais,  a  organização  administrativa  e  acadêmica  das  Unidades  supra  citadas,  no Campus UERJ-ZO.
- Art.  3º  As  vagas  para  representações  técnico-administrativa,  docente  e  estudantil  serão criadas para o próximo pleito eleitoral, nos termos do Estatuto da UERJ.
- Art. 4º -  A  presente  Resolução entra em vigor nesta data, com efeitos retroativos a 22 de março de 2022.

UERJ, em 01 de julho de 2022.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 06/07/2022, às 13:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autencidade deste documento pode ser conferida no site hp://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 35365975 e o código CRC 9135BE52 .

Referência:

Processo nº SEI-260007/020220/2022

SEI nº 35365975

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/