<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 13/2020 COMPILADA

REGULAMENTA O PRÊMIO ANÍSIO TEIXEIRA, CONCEDIDO ANUALMENTE AOS SERVIDORES TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS DA UERJ.

(Resolução Atualizada, contendo as alterações promovidas pelas Resoluções nº 11/2021 e nº 08/2022)

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO, no uso das suas atribuições e da competência que lhe atribui o parágrafo 3º, do artigo 9º do Estatuto da UERJ, com base no processo SEI-260007/003370/2020, e:

Considerando o art. 15 da Lei nº 6701/2014, que cria o Prêmio Anísio Teixeira, e a competência da UERJ para estabelecer normas complementares, conforme o §3º do referido dispositivo;

Aprovou, e eu promulgo a seguinte Resolução:

Art. 1º A presente Resolução visa estabelecer critérios e procedimentos da concessão do Prêmio Anísio Teixeira, suas finalidades; a comissão de concessão, suas competências e atribuições, além da regulação das relações que deverão reger a concessão do Prêmio Anísio Teixeira aos servidores técnico-administrativos desta Universidade.

## DOS CONCEITOS

Art. 2º Entende-se que o Prêmio Anísio Teixeira será concedido ao servidor ativo, em efetivo exercício na Instituição de, no mínimo, 3 (três) anos, que tenha obtido destaque em sua atividade, conforme os critérios desta Resolução.

Art.  3º  Entende-se  por  Unidade,  aqui  nesta  Resolução,  aquelas  elencadas  em  cada  órgão  de lotação, descritos no 'Quadro 116' do sítio eletrônico do DataUerj, a saber: http://www2.datauerj.uerj.br/tabela.php?nometabela=QUADRO\_116&amp;bd=datauerj

Art.  4º  O  Prêmio  Anísio  Teixeira  será  concedido,  anualmente,  aos  servidores  técnicoadministrativos

- § 1º A cerimônia será realizada no mês de dezembro, por ocasião da comemoração do aniversário da UERJ, dirigida pelo Magnífico Reitor, com participação da comunidade universitária e familiares, na qual serão entregues certificados aos homenageados.
- §  2º  Aos  vencedores,  será  ainda  concedido  o  pagamento  do  valor  equivalente  a  um  mês  do vencimento-base do servidor premiado, conforme o §2º do art. 15 da Lei nº 6701/2014.
- § 3º Serão premiados, por sua contribuição e dedicação cotidiana ao serviço público, anualmente, no máximo, 20 (vinte) servidores técnico-administrativos distribuídos por órgão de lotação, conforme menção no art. 3º da Resolução nº 13/2020, considerando as proporcionalidades no quantitativo desses servidores. (Redação dada pela Res. nº 08/2022)
- § 4º Caso o número de servidores a serem premiados, em primeira análise, seja inferior ao quantitativo previsto para determinado órgão de lotação, os prêmios ociosos serão redistribuídos para outros órgãos de lotação, de acordo com sorteio público a ser organizado e executado pela Comissão para Concessão do Prêmio Anísio Teixeira (Redação dada pela Res. nº 08/2022) .
- § 5º O servidor técnico-administrativo premiado, só poderá voltar a concorrer ao Prêmio de que trata esta Resolução, passados 5 (cinco) anos da obtenção do seu último prêmio.
- Art. 5º A indicação do servidor ao prêmio previsto nesta Resolução poderá ser apresentada por qualquer unidade, conforme o art. 3º deste Resolução, devendo ser chancelada com o mínimo de 25 (vinte e cinco) assinaturas  da  comunidade  universitária,  sendo  servidores  técnico-administrativos,  docentes,  ou  discentes, inclusive  os  aposentados  durante  o  ano  de  concorrência  à  homenagem,  identificados  com  seus  respectivos números de matrícula. (Redação dada pela Res. nº 08/2022)
- § 1º Para a indicação, deverá ser preenchido um formulário, elaborado pela Superintendência de Gestão de Pessoas - SGP, onde a chefia imediata realiza a indicação do servidor; o formulário será assinado eletronicamente pelo gestor máximo da unidade, dando ciência a indicação, e enviando, através do SEI - Sistema Eletrônico de Informação, à UERJ/GAB-SGP aos cuidados da Presidente da Comissão Avaliadora nos prazos por ela determinados, e contendo justificativas para a indicação.
- § 2º Os membros da Comissão para Concessão do Prêmio Anísio Teixeira, por reflexão ética, deverão se abster de chancelar candidatos, visto o poder decisório sobre os premiados ser sua competência.
- § 3º Cada unidade observará a proporcionalidade entre os quantitativos de servidores técnicoadministrativos ali atuantes e as indicações, conforme a tabela:
- §  4º  A  Reitoria  e  os  órgãos  de  comunicação  da  Universidade  serão  responsáveis  pela divulgação do Prêmio tratado nesta Resolução. (Redação dada pela Res. nº 08/2022)

| *Descrição no 'Quadro 116' do sítio eletrônico do DataUerj, http://www2.datauerj.uerj.br/pdf/DATAUERJ_2022.pdf páginas 335 e 336.   | *Descrição no 'Quadro 116' do sítio eletrônico do DataUerj, http://www2.datauerj.uerj.br/pdf/DATAUERJ_2022.pdf páginas 335 e 336.   | *Descrição no 'Quadro 116' do sítio eletrônico do DataUerj, http://www2.datauerj.uerj.br/pdf/DATAUERJ_2022.pdf páginas 335 e 336.   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Órgão de Lotação                                                                                                                    | Quantitativo de servidores Técnico- administrativos em 2021*                                                                        | Quantitativo de Premiados (por proporcionalidade)                                                                                   |
| CBI                                                                                                                                 | 345                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| CCS                                                                                                                                 | 110                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| CEH                                                                                                                                 | 292                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| CTC                                                                                                                                 | 271                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Administração Central - SGP                                                                                                         | 213                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Administração Central - Prefeitura                                                                                                  | 216                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Administração Central - Rede Sirius, EDUERJ e demais órgãos                                                                         | 214                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Administração Central - Reitoria e PR's                                                                                             | 339                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Administração Central - DAF, DINFO, DIPLAN e PGUERJ                                                                                 | 244                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Institutos, Núcleos e órgãos relativamente autônomos                                                                                | 178                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| HUPE                                                                                                                                | 2429                                                                                                                                | 9                                                                                                                                   |
| PPC                                                                                                                                 | 249                                                                                                                                 | 1                                                                                                                                   |
| Total de servidores técnico- administrativos                                                                                        | 5100                                                                                                                                | 20                                                                                                                                  |

| Total de técnico- administrativos na Unidade   | Número máximo de indicados                         |
|------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Até 50                                         | 2                                                  |
| De 51 a 100                                    | 4                                                  |
| De 101 a 200                                   | 8                                                  |
| De 201 a 300                                   | 12                                                 |
| Acima de 300                                   | A cada 50 servidores, equivalência de 2 indicações |

## DOS CRITÉRIOS

- Art. 6º Para a concessão do Prêmio serão considerados os seguintes critérios:
- III) Critérios Eliminatórios:
- 1) Não ter mais do que 1 (uma) falta não justificada registrada nos Boletins de Frequência, no ano em que concorrem ao Prêmio;
- 2) Não ter sido responsabilizado em Processo Administrativo Disciplinar, ou ainda no aguardo de julgamento, durante seu exercício nesta Universidade;
- 3) Servidores indicados cuja documentação solicitada esteja incompleta ou inconsistente serão eliminados da concorrência.
- II)        Critérios Classificatórios:
- 1) Apresentar  um  perfil  proativo,  inovador  e  comprometido,  evidenciado  pela  relevante participação, corresponsabilidade e/ou responsabilidade em ações cotidianas que tenham acarretado importante contribuição e impactos para a Instituição.
- § 1º As informações funcionais referentes aos itens acima elencados serão fornecidas pelos setores da Superintendência de Gestão de Pessoas - SGP.
- §  2º  Para  os  fins  desta  Resolução,  serão  consideradas  ações  de  destaque:  criação  e/ou implementação  de  projetos  de  comprovada  relevância  para  a  Instituição;  atuação  como  multiplicador  de conhecimentos em sua área de atuação; dentre outras de mesma natureza, desde que realizadas no ano de concessão ao Prêmio.
- § 3º Será compreendido como ano de concessão do Prêmio, o período de 1 (um) de setembro do ano corrente, até 31 (trinta e um) de agosto do ano subsequente.
- III) Critérios de Desempate:
- 1) Maior idade;
- 2) Maior tempo de serviço na UERJ.
- 3) A concessão de licença-prêmio ou afastamento médico-laborativo, com período superior à 30 (trinta) dias, durante o ano da premiação a ser concedida, ainda que considerados como efetivo exercício, serão considerados critérios de desempate na escolha entre candidatos de mesma representação (Redação dada pela Res. nº 08/2022) .

## DA COMISSÃO

- Art.  7º  Será  instituída,  anualmente,  no  mês  de  agosto,  pela  Superintendência  de  Gestão  de Pessoas - SGP, uma comissão para concessão do Prêmio Anísio Teixeira, com 15 (quinze) membros, observada a seguinte composição (Redação dada pela Res. nº 11/2021).
- 1) Pelo Superintendente de Gestão de Pessoas, que a presidirá;
- 2) Por um membro da Superintendência de Gestão de Pessoas - SPG, que auxiliará seu Presidente;
- 3) Por 3 (três) conselheiros universitários, sendo estes conselheiros técnico-administrativos, devendo ser um representante por segmento;
- 4) Por um representante de cada órgão de lotação previsto no art. 3º desta Resolução.
- 5) Por 2 (dois) conselheiros do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão - CSEPE, sendo estes técnico-administrativos (Redação dada pela Res. nº 11/2021) .
- §  1º  Em caso de empate, o Presidente da Comissão terá o voto de minerva, considerando os critérios de desempate dispostos no inciso III do art. 6º.
- §  2º  O  membro  da  Superintendência  de  Gestão  de  Pessoas  -  SGP  será  indicado  pelo Superintendente de Gestão de Pessoas, Presidente desta Comissão.
- § 3º Os 3 (três) conselheiros do CONSUN e os 2 (dois) conselheiros do CSEPE, integrantes desta comissão serão escolhidos nas sessões ordinárias de agosto do Conselho Universitário - CONSUN e do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão - CSEPE, podendo recair ao Presidente dos respectivos Conselhos a indicação dos nomes para aprovação no plenário (Redação dada pela Res. nº 11/2021).
- § 4º A representação de cada órgão de lotação na Comissão será assim definida: (Redação dada pela Res. nº 11/2021).
- 1) Centros Setoriais - apresentação por Correspondência Interna destinada à SGP/Gabinete, aos cuidados do seu Superintendente, devidamente assinada eletronicamente, em separado, por cada Diretor de Centro Setorial;
- 2) Institutos, Núcleos Especializados e Órgãos relativamente autônomos - apresentação por Correspondência Interna destinada à SGP/Gabinete, aos cuidados do seu Superintendente, devidamente assinada eletronicamente,  pelos  diretores  de  cada  instituto/núcleo  especializado/órgão  relativamente  autônomo.  Não havendo consenso entre os diretores, entende-se como válida e vigente a indicação do órgão com o maior número de  servidores,  dentre  estes.  Neste  último  caso,  é  vedada  a  indicação  pelo  mesmo  órgão  por  2  (dois)  anos consecutivos;
- 3) Administração Central -apresentação por Correspondência Interna destinada à SGP/Gabinete,  aos  cuidados  do  seu  Superintendente,  devidamente  assinada  eletronicamente  pelo  Magnífico Reitor;
- 4) HUPE  -  apresentação  por  Correspondência  Interna  destinada  à  SGP/Gabinete,  aos cuidados do seu Superintendente, devidamente assinada eletronicamente pela Direção do HUPE;
- 5) PPC - apresentação por Correspondência Interna destinada à SGP/Gabinete, aos cuidados do seu Superintendente, devidamente assinada eletronicamente pela Direção da PPC (Redação dada pela Res. nº 11/2021) .
- § 5º O servidor técnico-administrativo que estiver concorrendo ao Prêmio não poderá ser membro da Comissão.

## § 6º Caberá à Comissão:

- 1) Conduzir o processo seletivo dos indicados;
- 2) Deliberar quais os servidores serão contemplados com o Prêmio Anísio Teixeira;
- 3) Garantir,  junto  à  Reitoria,  a  infraestrutura  necessária  à  concessão  do  Prêmio  Anísio
- 4) Organizar a cerimônia de premiação.
5. § 7º A Comissão terá o prazo de até 90 (noventa dias) para a conclusão dos trabalhos.

## DISPOSIÇÕES GERAIS

- Art. 8º -Em casos excepcionais, os prazos e datas supramencionados poderão ser alterados, a critério do Conselho Universitário.
- Art. 9º Os casos omissos nesta Resolução serão resolvidos pela Comissão, de que trata o art. 6º, sendo, caso necessário, validados pelo Conselho Universitário.
- Art. 10 Caberá ao Conselho Universitário homologar os resultados de cada edição do prêmio.

Teixeira;

Art. 11 Esta Resolução entrará em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrário.

Resolução nº 13/2020 - Promulgada pelo Reitor Ricardo Lodi Ribeiro Resolução nº 11/2021 - Promulgada pelo Reitor Ricardo Lodi Ribeiro

Resolução nº 08/2022 - Promulgada pelo Reitor Mario Sergio Alves Carneiro