<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro

Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 04/2023

MODIFICA A RESOLUÇÃO Nº 002/1994, TRANSFORMANDO O NÚCLEO DE ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO DA UNIVERSIDADE ABERTA DA TERCEIRA IDADE (UNATI) NA  UNIDADE ADMINISTRATIVA NÚCLEO DO ENVELHECIMENTO HUMANO (NEH)

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do Art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  e  com  base  no  Processo  nº  SEI-260007/011809/2022,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1º -Transforma o Núcleo de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade Aberta da Terceira Idade (UNATI) na Unidade Administrativa Núcleo do Envelhecimento Humano (NEH), vinculada ao  Centro  Biomédico  (CBI)  da  UERJ,  que  desenvolverá  atividades  de  ensino,  pesquisa,  extensão  e prestação de serviços relativas ao campo do Envelhecimento Humano.
- Art.  2º -A  estrutura  do  NEH  será  estabelecida  através  de  Ato  Executivo  de  Decisão Administrativa - AEDA.
- Art.  3º -O  NEH  incorpora  todas  as  atividades  em  consonância  com  a  Resolução  nº 002/1994, o Ato Executivo nº 020/Reitoria/1992, o Ato Executivo nº 016/Reitoria/1993 e o Ato Executivo nº 045/Reitoria /93.
- Art. 4º A Direção do NEH deverá submeter ao Conselho de Diretores do CBI, no prazo de 90 (noventa) dias a contar da data da publicação da presente Resolução, a proposta de 'Regimento Interno' da Unidade Administrativa.
- Art.  5º  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 21 de julho de 2023.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

<!-- image -->

<!-- image -->

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 29/08/2023, às 13:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 51958232 e o código CRC EA5D17AB .

Referência:

Processo nº SEI-260007/011809/2022

SEI nº 51958232

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/