<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 03/2023

APROVA A PROPOSTA ORÇAMENTÁRIA DA UERJ, REFERENTE AO EXERCÍCIO DE 2024.

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO ,  no  uso  da  competência  que  lhe  atribui  o  parágrafo 3º,  do  Art.  9º  do  Estatuto  da  UERJ,  e  com  base  no  Processo  SEI-260007/028881/2023,  aprovou  e  eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  expressão  do  princípio  constitucional  da  Autonomia  Universitária,  que esculpido  na  Constituição  Federal  de  1988,  em  seu  art.  207,  garante  autonomia  didático-científica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

Resolve:

- Art. 1º Aprovar a Proposta Orçamentária da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, referente ao exercício de 2024.
- Art.  2º  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 18 de julho de 2023.

## MARIO SERGIO ALVES CARNEIRO REITOR

Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Alves Carneiro , Reitor , em 26/07/2023, às 13:29, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 56204129 e o código CRC F27CD805 .

Referência: Processo nº SEI-260007/028881/2023

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/