<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro Conselho Universitário Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 05/2024

REGULAMENTA O FUNCIONAMENTO DA COMISSÃO DA VERDADE E MEMÓRIA "LUIZ PAULO DA CRUZ NUNES" PARA APURAR OS FATOS E RESPONSABILIDADES OCORRIDOS NO ÂMBITO DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, DURANTE O PERÍODO DA DITADURA MILITAR QUE VIGOROU NO BRASIL ENTRE OS ANOS DE 1964 E 1988, E DESIGNA OS MEMBROS QUE A COMPÕEM

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ, e com base no Processo SEI-260007/017631/2021, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

CONSIDERANDO o  imperioso compromisso com a busca da verdade histórica dos fatos ocorridos no âmbito da Universidade;

CONSIDERANDO a  responsabilidade  social  da  Universidade,  como  instituição  do  saber comprometida com o direito à memória histórica, em contribuir para a pesquisa, o registro e a publicação das situações vividas e enfrentadas por sua comunidade;

CONSIDERANDO a  missão  institucional  de  promover  a  construção  de  uma  sociedade justa, democrática e igualitária;

- CONSIDERANDO a  Resolução  02/2024,  de  02  de  fevereiro  de  2024,  que  instituiu a  Comissão  Interna  Multissetorial  e  Interdisciplinar  de  Apuração  de  Fatos  -  Comissão  da  Memória  e Verdade da UERJ,

## RESOLVE:

- Art. 1º Regulamentar o funcionamento da Comissão da Verdade e Memória "Luiz Paulo da Cruz Nunes" da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, destinada a efetivar o direito à memória e à verdade  histórica  e  a  apurar  práticas  de  colaboracionismo,  crimes  e  violações  aos  direitos  humanos praticadas nas dependências da Universidade e/ou contra seus trabalhadores/as e estudantes por quaisquer impetrantes,  durante  a  Ditadura  Militar  que  vigorou  no  país  entre  os  anos  de  1964  e  1988,  podendo colaborar com a Comissão Nacional da Verdade.

## CAPÍTULO I

## DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

- Art. 2º A Comissão da Verdade e Memória "Luiz Paulo da Cruz Nunes" terá um Grupo de Sistematização formado pelos seguintes membros:
- I - pelo/a presidente, indicado/a pela Reitora;
- II  -  por  mais  12  (doze)  membros,  indicados  pelo/a  presidente/a,  observando  a  seguinte composição:
- a) 04 (quatro) docentes, preferencialmente, 01 (um) de cada Centro Setorial;
- b) 04 (dois) técnico-administrativos;
- c) 04 (dois) estudantes.
- §  1º  A  indicação  dos  membros  da  Comissão  deverá  observar  a  diversidade  de  gênero, raça, formação acadêmica e atuação na UERJ.
- § 2º -Para  a  escolha  dos  membros  da  Comissão  serão  levados  em  consideração, preferencialmente,  os  seguintes  critérios:  a  especialização  acadêmica  e/ou  a  participação  em  grupos  da sociedade civil organizada afins ao tema.
- §  3º  A  Comissão  da  Verdade  e  Memória  "Luiz  Paulo  da  Cruz  Nunes"  terá  prazo  de funcionamento  de  01  (um)  ano  para  a  conclusão  dos  trabalhos,  contados  a  partir  da  sua  instalação, podendo ser prorrogado por igual período por decisão da Reitora.
- §  4º  A participação nesta Comissão será considerada serviço público relevante, devendo seus componentes serem liberados de suas atividades no dia e horário de reuniões.
- § 5º Excepcionalmente, a critério da Comissão, poderá ser convidado membro externo à comunidade da UERJ que possua relevante conhecimento e atuação no tema.

## Art. 3º São objetivos da Comissão da Verdade e Memória "Luiz Paulo da Cruz Nunes":

- I  -  promover  a  elucidação  dos  fatos  e  circunstâncias  das  violações  de  direitos  humanos, referidas no Art. 1º, e promover acolhimento, quando necessário, às vítimas e suas famílias;
- II - colaborar com os trabalhos da Comissão Nacional da Verdade com informações obtidas, além de colaborar com o Poder Público para a apuração de violações de direitos humanos, ocorridas no período referido no Art. 1º;
- III  -  recomendar  a  adoção,  na  Universidade  do  Estado  do  Rio  de  Janeiro,  de  medidas e políticas destinadas a prevenir a violação de direitos humanos;
- IV - elaborar relatório que contenha os resultados de seu trabalho de investigação, dando ampla divulgação a esse texto.

## Art. 4º Para a consecução de seus objetivos, à Comissão competirá:

- I  -  receber  testemunhos,  informações  e  documentos,  assegurada  a  não  identificação  do informante, quando solicitada;
- II - requisitar informações e documentos de todos os órgãos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro;
- III  -  convidar,  para  prestar  depoimento,  pessoas  que  se  presume  tenham  ciência  de  fatos referentes às violações de direitos humanos, referidas no Art. 1º;
- IV  -  determinar  a  realização,  por  conta  da  Universidade,  de  perícias  e  diligências necessárias à obtenção de informações e documentos.

- Art. 5º A Comissão deverá organizar Grupos de Trabalhos temáticos, conforme o §1º do Art.  2º,  compostos  por  docentes,  técnicos  e  estudantes  indicados  pelas  Unidades  Acadêmicas  e  pelas Entidades Representativas de Classe.
- Art. 6º -A  Comissão  realizará  chamadas  públicas  para  pessoas  que  queiram  prestar depoimento  sobre  casos  de  violações  de  direitos  humanos  praticados  nesta  Universidade,  durante  o período da Ditadura Militar.

## CAPÍTULO II

## DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

- Art. 7º A Comissão da Verdade e Memória "Luiz Paulo da Cruz Nunes" poderá atuar de forma articulada e integrada com  os demais órgãos públicos federais, estaduais e municipais, especialmente  com  o  Arquivo  Nacional,  o  Arquivo  Estadual,  a  Comissão  de  Anistia  e  a  Comissão Especial sobre Mortos e Desaparecidos Políticos.
- Art. 8º A presente Resolução entra em vigor nesta data.

UERJ, em 01 de março de 2024.

## GULNAR AZEVEDO E SILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedo e Silva , Reitor(a) , em 04/03/2024, às 18:51, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

<!-- image -->

<!-- image -->

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? o código CRC 915F7548 .

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 69173835 e

Referência: Processo nº SEI-260007/017631/2021

SEI nº 69173835

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/