<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo doEstadodoRiodeJaneiro Universidade doEstadodoRio deJaneiro ConselhoUniversitario Secretariados Conselhos

## RESOLUCAO N°06/2024

OUTORGAOTITULODEDOUTORHONORIS CAUSAAPEDROPINCHASGEIGER

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que lhe atribui o paragrafo 30 do Art. 9° do Estatuto da UERJ, e com base no Processo n° SEI-260006/004160/2024, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:
- Art. 1° - Fica outorgado o titulo de Doutor Honoris Causa da Universidade do Estado do Rio de Janeiro a Pedro Pinchas Geiger, com apoio no Art. 95, $1°, s8° e $9°, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposic0es complementares da Resolucao n° 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2° - A Reitora promovera a entrega solene do titulo outorgado, em conformidade com 0 disposto na Resolucao mencionada no artigo anterior.
- Art. 3° - Esta Resolucao entrara em vigor na presente data, revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ, em 05 de abril de 2024.

## GULNARAZEVEDOESILVA REITORA

DocumentoassinadoeletronicamenteporGulnarAzevedoeSilva,Reitor(a),em 05/04/2024,as19:39, conformehorariooficial deBrasilia,com fundamento nos art.289e299doDecreton48.209,de 19 de setembro de 2022.

A autenticidade deste documentopode ser conferida nosite http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6,informandooc6digoverificador71540560e O cOdigo CRC 0EE2E9AC.

Referencia:Processon9SEl-260006/004160/2024

Resolucao 71540560

Resolucao71540560