<!-- image -->

GovernodoEstadodoRiodeJaneiro Universidade doEstado doRiode Janeiro Conselho Universitario SecretariadosConselhos

## RESOLUCAON°01/2024

CONSOLIDAAREGULAMENTACAODAPROGRESSAO FUNCIONALDACARREIRADOCENTENASCATEGORIAS DE AUXILIAR, ASSISTENTE E ADJUNTO, E DA PROMOCAO A CATEGORIADEASSOCIADO

O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que lhe atribui o paragrafo 3° do artigo 9° do Estatuto da UERJ e com base na Lei 5.343, de 08 de dezembro de 2008, alterada nos termos da Lei 7.423, de 24 de agosto de 2016, e n0 processo SEI-260007/051826/2022, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:

## CAPITULOI-DASDISPOSICOESGERAIS

Art. 1° - Ficam estabelecidas as regras e os procedimentos para a progressao funcional da carreira docente na UERJ, nas categorias de Auxiliar, Assistente e Adjunto, e para a promocao funcional a categoria de Professor Associado, que deverao ser realizadas mediante avaliacao e em consonancia com a legislacao vigente.

- Art. 2° - O desenvolvimento na carreira docente se dara pelos institutos da progressao e da
- I - Progressao é a mudanca de um nivel a outro nivel, em uma mesma categoria;
- II - Promocao é a mudanca de uma categoria a outra categoria superior.
- Art. 3° - A progressao docente nas categorias de Auxiliar, Assistente e Adjunto podera ocorrer de duas formas:
- I - automaticamente, com intersticios de 03 (tres) anos, conforme o diposto no s 1° do Art. 3° e no Art. 12 da Lei 5.343/2008, com nova redacao dada pela Lei 7.423/2016, sem a exigencia de avaliacao de producao por critérios estabelecidos pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensao (CSEPE);
- II - por avaliacao, conforme o disposto no § 1° do Art. 12 da Lei 5.343/2008, com nova redacao dada pela Lei 7.423/2016, e no Decreto 44.788/2014, obedecendo a0s critérios estabelecidos pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensao - CSEPE.
- Art. 4° - A UERJ devera implementar a progressao automatica para o nivel subsequente ao

SEI SEl-260007/051826/2022 / pg.1

(trés) anos de efetiva docencia na UERJ, obedecido o disposto no Art. 12 da Lei 5.343/2008.

s financeiros e funcionais retroativos a data em que o docente implementou o intersticio temporal de tres anos de docencia na UERJ, independentemente de requerimento docente, obedecida a legislacao em vigor.

- Art. 5° - O docente podera pleitear, a qualquer tempo, junto a Superintendencia de Gestao de Pessoas (SGP), a avaliacao para a progressao ou a promocao, conforme preve o Decreto 44.788/2014, desde que comprove o atendimento as exigencias para o respectivo nivel, conforme as normas definidas pelo CSEPE.
- s 1° - O pleito se efetivara, desde que seja comprovado o atendimento as exigencias de producao para o nivel solicitado, conforme os parametros estabelecidos pelo CSEPE.
- s 2° - A Banca de Avaliacao podera indicar a qual nivel a producao comprovada permitira o enquadramento funcional do docente.
- s 3° - Os efeitos financeiros e funcionais decorrentes da concessao da progressao a pedido seraoretroativosadataderequerimentododocenteaSGP.
- Art. 6° - A promocao da categoria Adjunto para a categoria Associado somente ocorrera por solicitacao do docente e podera ser pleiteada pelos docentes com o titulo de Doutor, com pelo menos 6 (seis) anos de efetivo exercicio no Magistério na categoria de Professor Adjunto na UERJ, em consonanciacomaLei7.423/2016.

## CAPITULOII-DACOMISSAOEXECUTORADAPROGRESSAOEDAPROMOCAO DOCENTE

- Art. 7° - O processo de avaliacao, para fins de progressao ou promocao docente a pedido, seracoordenadopor ComissoesExecutorasconstituidasem cadaCentroSetorialedeveraobedecer aos parametros de avaliacao definidos por Deliberacao do CSEPE.
- s 1° -As Comissoes Executoras serao formadas por cinco docentes, Titulares ou Associados, pertencentes as Unidades Academicas de cada Centro Setorial.
- s 2° - Os membros das Comissoes Executoras serao eleitos pelos professores Doutores em cadaCentroSetorial.
- s 3° - Os mandatos dos membros das Comissoes Executoras serao de 2 (dois) anos, sendo permitida apenas 1 (uma) reeleicao.
- s 4° - A eleicao sera conduzida pelos Diretores dos Centros Setoriais e sua composicao devera ser enviada a Comissao Permanente de Carga Horaria e Avaliacao Docente (COPAD) para homologacao.
- Art. 8°- Os Centros Setoriais receberao da SGP as solicitacoes de progressao ou promocao funcional a pedido e tomarao as providencias necessarias para que as Comissoes Executoras constituam as Bancas de Avaliacao, que deverao proceder a avaliacao no prazo de até 30 (trinta) dias, a contar da data de recebimento da solicitacao do candidato.
- s 1° -A composicao das Bancas de Avaliacao se dara por indicacao da Comissao Executorae devera ser oficialmente comunicada aos docentes solicitantes,noprazode 5(cinco)dias uteis,pelaDirecaodoCentroSetorial.

- s 2° - O docente podera solicitar impugnacao de um ou mais membros da Banca a Direcao do Centro Setorial.
- s 3° - Ocorrendo a impugnacao, nova Banca sera indicada pela Comissao Executora.
- Art. 9° - Ao resultado da avaliacao prevista no inciso HI do artigo 3° cabera recurso a Banca de Avaliacao no prazo de (cinco) dias uteis, a contar da comunicacao do resultado.

## CAPITULOIII-DASDISPOSICOESTRANSITORIAS

- Art. 10 - Enquanto nao houver a parametrizacao, os docentes deverao requerer a progressao automatica de que trata o paragrafo unico do artigo 4°, mantendo os efeitos funcionais retroativos a data de implementacao do intersticio temporal.
- Art. 11 - Esta Resolucao entra em vigor na presente data, revogadas as Resolucoes n? 03/2011, 02/2014, 03/2014, 05/2017, 06/2017 e demais disposic0es em c0ntrario.

UERJ, em 02 de fevereiro de 2024.

## GULNARAZEVEDOESILVA REITORA

DocumentoassinadoeletronicamenteporGulnarAzevedoeSilva,Reitor(a),em05/02/2024,as18:07, conforme horario oficial de Brasilia, com fundamento nos art. 289 e 299 do Decreto n° 48.209, de 19 de setembro de2022.

Aautenticidadedestedocumentopodeserconferidanosite http://sei.rj.gov.br/sei/controladorexterno.php?

acao=documento\_conferir&amp;idorgao\_acesso\_externo=6,informandoocodigoverificador67427575e O codigoCRC028345C6.

<!-- image -->

<!-- image -->

Referencia:Processon9SEl-260007/051826/2022

SEln° 67427575

Rua Sao Francisco Xavier, 524, -Bairro Maracana, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/

Resolucao67427575