<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro Conselho Universitário Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 15/2024

APROVA A PROPOSTA ORÇAMENTÁRIA DA UERJ, REFERENTE AO EXERCÍCIO DE 2025

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ, e com base no Processo SEI-260006/023210/2024, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

Considerando  a  expressão  do  princípio  constitucional  da  Autonomia  Universitária  que, esculpido  na  Constituição  Federal  de  1988,  em  seu  Art.  207,  garante  autonomia  didático-científica, administrativa e de gestão financeira e patrimonial;

## RESOLVE:

- Art. 1º Aprovar a Proposta Orçamentária da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, referente ao exercício de 2025.
- Art.  2º  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 12 de julho de 2024.

## GULNAR AZEVEDO E SILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedo e Silva , Reitor(a) , em 18/07/2024, às 19:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

<!-- image -->

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 79188736 e o código CRC 4ECCC2C4 .

Referência: Processo nº SEI-260006/023210/2024

SEI nº 79188736

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/