<!-- image -->

<!-- image -->

Governo doEstadodoRiodeJaneiro Universidade doEstadodoRio deJaneiro ConselhoUniversitario Secretariados Conselhos

## RESOLUCAON°07/2024

OUTORGAOTITULODEDOUTORHONORIS CAUSAASONIAGUAJAJARA

- O CONSELHO UNIVERSITARIO, no uso da competencia que lhe atribui o paragrafo 30 do Art. 9° do Estatuto da UERJ, e com base no Processo n° SEI-260007/008666/2023,aprovou e eu promulgo a seguinte Resolucao:
- Art. 1° - Fica outorgado o titulo de Doutor Honoris Causa da Universidade do Estado do Rio de Janeiro a Sonia Guajajara, com apoio no Art. 95, s1°, s8° e $9°, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposic0es complementares da Resolucao n° 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2° - A Reitora promovera a entrega solene do titulo outorgado, em conformidade com 0 disposto na Resolucao mencionada no artigo anterior.
- Art. 3° -Esta Resolucao entrara em vigor na presente data, revogadas as disposicoes em contrario.

UERJ, em 05 de abril de 2024.

## GULNARAZEVEDOESILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedoe Silva,Reitor(a),em 05/04/2024,as 19:39, conforme horario oficial de Brasilia, com fundamento nos art. 289e 299 do Decreto n 48.209, de 19 de setembro de 2022.

<!-- image -->

Aautenticidadedestedocumentopodeserconferidanosite http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orga0\_acess0\_externo=6,informandooc6digoverificador69172615e O cOdigoCRCF6A2EFA7.

Resolucao69172615

Rua SaoFranciscoXavier, 524,-Bairro Maracana,Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: -https://www.uerj.br/

Resolucao69172615