<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro Conselho Universitário Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 08/2024

## CRIA A SUPERINTENDÊNCIA DE EQUIDADE ÉTNICO-RACIAL E DE GÊNERO (SUPEERG) E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ, e com base no Processo SEI-260006/010397/2024, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:

CONSIDERANDO o Art. 3º, parágrafo 2º, do Estatuto da UERJ (Decreto nº 6.465/82), que estabelece como finalidade a contribuição da UERJ para a solução de problemas que interessem ao bemestar da coletividade e ao desenvolvimento das instituições.

CONSIDERANDO a  Declaração  dos  Direitos  Humanos,  que  dispõe,  em  seu Art.  1º,  que "Todos  os  seres  humanos  nascem  livres  e  iguais  em  dignidade  e  em  direitos.  Dotados  de  razão  e  de consciência, devem agir uns para com os outros em espírito de fraternidade" .

CONSIDERANDO a  atualidade  do  acordo  de  Durban,  na  Conferência  Mundial  contra  o Racismo,  Discriminação  Racial,  Xenofobia  e  Intolerância  Correlata  da  Assembleia  Geral  das  Nações Unidas, realizada em 2001, na África do Sul, em que o governo brasileiro reconheceu a dívida histórica com  a  população  afrodescendente  e  os  povos  originários,  tendo  o  compromisso  de  desenvolver  ações afirmativas de reparação e combate ao racismo, discriminação racial e xenofobia.

CONSIDERANDO a  necessidade  de  validar  a  Lei  de  Diretrizes  e  Bases  -  LDB  (Lei  nº 9.394/96), que, em seu Art. 43, inciso VI, determina que o ensino superior tem por finalidade "estimular o conhecimento dos problemas do mundo presente, em particular os nacionais e regionais, prestar serviços especializados à comunidade e estabelecer com esta uma relação de reciprocidade"; de  dialogar  com  o Art. 26-A, alterado em função das Leis nº 10.639/03 e 11.645/08, que tratam da obrigatoriedade do estudo da história e cultura afro-brasileira e indígena; e de ampliar o debate étnico-racial e de gênero.

CONSIDERANDO a  Lei  nº  12.288/2010,  que  institui  o  Estatuto  da  Igualdade  Racial  e estabelece,  no  Art.  2º,  que "É  dever  do  Estado  e  da  sociedade  garantir  a  igualdade  de  oportunidades, reconhecendo  a  todo  cidadão  brasileiro,  independentemente  da  etnia  ou  da  cor  da  pele,  o  direito  à participação na comunidade, especialmente nas atividades políticas, econômicas, empresariais, educacionais, culturais e esportivas, defendendo sua dignidade e seus valores religiosos e culturais" .

CONSIDERANDO o  princípio  constitucional  da  igualdade  entre  homens  e  mulheres  e  o compromisso  internacional  assumido  pelo  Estado  brasileiro  de  eliminação  de  toda  e  qualquer  forma  de discriminação contra a mulher, na educação, no trabalho, na saúde, e na vida cultural, social e econômica.

CONSIDERANDO que a Convenção Internacional sobre a Eliminação de Todas as Formas

de  Discriminação  contra  a  Mulher  ('CEDAW'),  da  qual  o  Brasil  é  signatário,  se  fundamenta  na  dupla obrigação de eliminar a discriminação de gênero e assegurar a igualdade.

CONSIDERANDO que  a  desigualdade  de  gênero  tem  o  potencial  de  atingir  todas  as mulheres e é agravada, de forma interseccional, por fatores de classe, raça, etnia, renda, território, cultura, nível educacional, idade e religião.

CONSIDERANDO a importância do Decreto nº 8.727/2016, que passou a reconhecer, nas repartições e órgãos públicos da Federação, que as pessoas travestis e transexuais tenham sua identidade de gênero reconhecida e sejam tratadas pelo nome social.

CONSIDERANDO a  Política  Nacional  de  Saúde  Integral  de  Lésbicas,  Gays,  Bissexuais, Travestis e Transexuais (LGBT), instituída pela Portaria nº 2.836, de 1º de dezembro de 2011, e a Lei nº 12.288/2010, que institui o Estatuto da Igualdade Racial e propõe um capítulo sobre o direito à saúde da população  negra,  documentos  que  reafirmam  o  cuidado  com  a  saúde,  o  compromisso  do  SUS  e  a responsabilidade de repartições públicas com a universalidade, a integralidade e a efetiva participação da comunidade  no  incentivo  à  produção  de  conhecimentos  que  envolvam  raça  e  gênero,  historicamente discriminados.

CONSIDERANDO o impacto do ensino, pesquisa e extensão sobre a função pública mais diversa nas elaborações étnico-raciais e de gênero, resultando na ampliação da discussão sobre equidade racial  e  de  gênero,  com  o  intuito  de  qualificar  o  diálogo  plural  e  democrático  da  universidade  pública, gratuita, de excelência e socialmente referenciada.

## RESOLVE:

## TÍTULO I

## DISPOSIÇÕES GERAIS

- Art. 1º Instituir  a  Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero - SUPEERG, diretamente subordinada ao Gabinete da Reitoria, garantido a estrutura física e operacional necessária para o trabalho a ser realizado.
- Art.  2º  A Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero será órgão executivo destinado  a  desempenhar  atividades  relativas  à  eliminação  das  desigualdades  raciais  e  de  gênero  na Universidade, executando propostas que possibilitem um cenário antirracista, antissexista, anti-homofóbico e antitransfóbico que envolva o corpo universitário em todas as instâncias.
- §1º - A Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero estabelecerá programas de cooperação com organismos nacionais e internacionais que já promovam importantes discussões e ações no âmbito  das  políticas  étnico-raciais  e  de  gênero,  como  forma  de  potencializar  a  relação  universidade  e sociedade, tão valorada na pauta de uma universidade democrática.
- §2º - A/O Superintendente docente ou técnica-administrativa/técnico-administrativo deverá ser nomeada/o pela Reitoria.
- Art. 3º A Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero terá como objetivos:
- I . Desenvolver  ações  coordenadas  entre  os  diferentes  setores  da  Universidade  para  a promoção da equidade étnico-racial e de gênero;
- II. Propor e executar diretrizes que assegurem a promoção do debate racial e de gênero em todas as esferas universitárias;

- III. Promover,  na  Universidade,  a  implantação  e  o  aprimoramento  de  políticas  de  ações afirmativas, reforçando o respeito às diferenças;
- IV. Criar canais de comunicações e participações permanentes, fundamentados na cultura de respeito,  valorização  e  reconhecimento  das  políticas  públicas  para  os  diversos  grupos  étnico-raciais  e  de gênero, com o intuito de viabilizar mudanças estruturais e culturais efetivas na Universidade; e
3. V .  Incentivar a realização de ações antirracistas, antissexistas, anti-homofóbicas e antitransfóbicas na cultura organizacional da Universidade, estimulando práticas que superem as desigualdades reproduzidas nas relações cotidianas.
4. Art.  4º  A  Superintendência  de  Equidade  Étnico-racial  e  de  Gênero  terá  como  funções precípuas:
- I. Apoiar e fortalecer estudos, pesquisas e diagnósticos sobre a situação da população negra, cigana, povos originários, comunidades tradicionais de matriz africana e grupos étnico-raciais historicamente discriminados;
- II.  Apoiar  e  fortalecer  estudos,  pesquisas  e  diagnósticos  sobre  a  relação  de  gênero  na Universidade, entendendo as especificidades da comunidade LGBTQIA+;
- III. Acompanhar as diferentes instâncias da Universidade, a partir do Plano de Desenvolvimento Institucional, com vistas a contribuir para a diminuição das desigualdades sociais, raciais e de gênero;
- IV. Desenvolver projetos e ações que possam combater e prevenir formas de discriminação e violações  de  direitos,  ampliando  a  publicização  de  ações  antirracistas,  antissexistas,  anti-homofóbicas  e antitransfóbicas;
- V. Propor ações e parcerias, junto à sociedade civil, que fortaleçam as políticas públicas e reforcem iniciativas direcionadas ao ingresso, na universidade pública, de grupos historicamente subalternizados, sem qualquer forma de discriminação individual ou coletiva;
- VI. Propor ações que assegurem  as políticas de ações afirmativas às/aos suas/seus destinatárias/os, visando à promoção da equidade racial e de gênero;
- VII. Elaborar e publicizar para o Conselho Universitário relatórios de ações e estudos que possam acompanhar o avanço do trabalho na pauta racial e de gênero, na Universidade;
- VIII. Articular  com  as  diferentes  instâncias  da  Universidade  as  condições  estruturais  para viabilizar  ações  de  promoção  e  fortalecimento  da  equidade  étnico-racial  e  de  gênero,  no  âmbito  da comunidade acadêmica; e
- IX. Indicar servidora/servidor docente ou técnica-administrativa/técnico-administrativo para as funções de coordenadores e de chefe do Serviço Administrativo e seus apoios
14. Art. 5º A Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero terá a seguinte estrutura:
- Gabinete
- Serviço Administrativo
- Coordenadoria de Políticas e Ações Étnico-racial e de Gênero
- Coordenadoria Interseccional para Organização de Projetos e Dados
- Comissão Permanente de Validação da Autodeclaração (CPVA)

- §1º - A Comissão Permanente de Validação da Autodeclaração (CPVA), estabelecida pela Deliberação nº 55/2022, comporá a Superintendência de Equidade Étnico-racial e de Gênero.
- §2º - Futuras alterações na estrutura da SUPEERG que se façam necessárias para o seu pleno funcionamento poderão ser realizadas a partir de Ato Executivo de Decisão Administrativa, sem prejuízos ao que está estabelecido nesta Resolução.
- Art. 6º A SUPEERG será assessorada por  conselho  consultivo formado  por, no máximo, doze membros, incluindo representantes dos segmentos estudantil, técnico-universitário e docente, eleitos por seus pares para mandatos com duração de dois anos.

Parágrafo único -  O  edital  para  eleição  do  conselho  consultivo  será  elaborado  pela SUPEERG.

- Art. 7º -A  integração  com  entidades  e  movimentos  sociais é  de  responsabilidade  da SUPEERG e será realizada por meio de grupos de trabalho através de chamada pública.
- Art.  8º  A  estrutura  da  Superintendência  de  Equidade  Étnico-racial  e  de  Gênero  será definida em Ato Executivo da Reitoria.
- Art.  9º  Esta Resolução  entra  em  vigor  na  presente  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 03 de maio de 2024.

## GULNAR AZEVEDO E SILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedo e Silva , Reitor(a) , em 07/05/2024, às 17:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 73238097 e

http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? o código CRC 583AF11D .

<!-- image -->

<!-- image -->

Referência: Processo nº SEI-260006/010397/2024

SEI nº 73238097

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/