<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro Conselho Universitário Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 13/2024

## OUTORGA O TÍTULO DE PROFESSORA EMÉRITA À DOCENTE HELOISA HELENA GOMES BARBOZA

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ, e com base no Processo SEI-260007/065740/2023, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1º Fica outorgado o título de Professora Emérita da Universidade do Estado do Rio de Janeiro  à  docente Heloisa Helena Gomes Barboza, com apoio no Art. 95, §3º, §8º e §9º, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2º - A Reitora promoverá a entrega solene do título outorgado, em conformidade com o disposto na Resolução mencionada no artigo anterior.
- Art.  3º  A  presente  Resolução  entra  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 07 de junho de 2024.

## GULNAR AZEVEDO E SILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedo e Silva , Reitor(a) , em 10/06/2024, às 18:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

<!-- image -->

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php?

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 76159227 e o código CRC 4E82AD83 .

Referência: Processo nº SEI-260007/065740/2023

SEI nº 76159227

Rua São Francisco Xavier, 524, - Bairro Maracanã, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20550-900 Telefone: - https://www.uerj.br/