<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro Universidade do Estado do Rio de Janeiro

## Conselho Universitário

Secretaria dos Conselhos

## RESOLUÇÃO Nº 03/2024

OUTORGA O TÍTULO DE DOUTOR HONORIS CAUSA A GILBERTO PASSOS GIL MOREIRA

- O CONSELHO UNIVERSITÁRIO , no uso da competência que lhe atribui o parágrafo 3º do Art. 9º do Estatuto da UERJ e com base no Processo SEI-260007/004087/2023, aprovou e eu promulgo a seguinte Resolução:
- Art. 1º Fica outorgado o título de Doutor Honoris Causa da Universidade do Estado do Rio de Janeiro a Gilberto Passos Gil Moreira, com apoio no Art. 95, §1º, §8º e §9º, do Regimento Geral da UERJ, observadas as disposições complementares da Resolução nº 277, de 17 de janeiro de 1966.
- Art. 2º A Reitora promoverá a entrega solene do título outorgado, em conformidade com o disposto na Resolução mencionada no artigo anterior.
- Art.  3º  A presente  Resolução  entrará  em  vigor  nesta  data,  revogadas  as  disposições  em contrário.

UERJ, em 02 de fevereiro de 2024.

## GULNAR AZEVEDO E SILVA REITORA

Documento assinado eletronicamente por Gulnar Azevedo e Silva , Reitor(a) , em 05/02/2024, às 18:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 28º e 29º do Decreto nº 48.209, de 19 de setembro de 2022.

acao=documento\_conferir&amp;id\_orgao\_acesso\_externo=6, informando o código verificador 67732244 e

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.rj.gov.br/sei/controlador\_externo.php? o código CRC 6A1E9CE0 .

Referência: Processo nº SEI-260007/004087/2023

Resolução 67732244         SEI SEI-260007/004087/2023 / pg. 1